Politique de protection des données du service TF1 Info | TF1 INFOAller au contenu principalAller à la recherche des programmesAller au pied de page
Directs0Découvrez toutl’univers TF1 INFOCréer un compteSe connecter Regarder le direct  Regarder les JT en direct  Regarder votre JT personnalisé DirectsMotion de censure contre le gouvernement Barnier : jour de voteCrise en Corée du SudGuerre Ukraine-RussieDans l’actualité en ce momentMotion de censure : le gouvernement Barnier ne tient plus qu'à un filBudget : le gouvernement dégaine l'arme du 49.3Guerre en Ukraine : mille jours depuis l'invasion russeLe procès de l'assassinat de Samuel PatyIsraël et le Hamas en guerreTous les sujetsRubriquesPolitiqueÉconomieInternationalPolice - justice & faits diversMétéo & intempériesCulture, médias et divertissementConso & tendancesEnvironnementNouvelles technologiesSanté & bien êtreSujets de sociétéFamille & éducationSportsTraditions et patrimoineTransportsLogement et immobilierSciencesVoyagesRégionsVie pro et emploiDans mon assietteMon argent et mes droitsInitiatives positivesLes VérificateursÉlection présidentielle américaineLe 13H fête noëlReplayJT TF1Le 13h Le 20h Le WE Bonjour ! La Matinale TF1 En Toute Franchise Revoir LCILe 6-9 avec Jean-Baptiste Boursier Face aux experts Le Temps de l'Info LCI Midi Le Club Le Grand Dossier 24H Pujadas Face à Darius Rochebin 22h Les Matins LCI - Week-end L’évènement du dimanche LCI  18H David Doukhan 18H Darius Rochebin Le Duel Ferry - Cohn Bendit Face à Margot Haddad Impact Positif Vis leurs vies Fourest en liberté  Magazines TF1Sept à huit Grands Reportages VidéosToutes les vidéosTF1info ShortsVidéos Politique Vidéos InternationalNos dossiersNotre planèteLe 20H vous répondLe 13H à vos côtésLCI vous répondImpact positifAvec EllesLe 13H au jardinBonjour vous répond !Face aux expertsLe Grand Dossier18H Darius RochebinLe Duel Ferry / Cohn BenditPodcastsImpact PositifFace aux expertsLe Grand Dossier24H Pujadas - Les partis prisL'événement du dimanche18H Darius RochebinLe Duel Ferry / Cohn BenditL'invité d'Adrien GindreExpertes à la uneLe cinéma c'est la vie en mieuxLes gens qui lisent sont plus heureuxJeuxJeuxSolitaire Mots-fléchés Puzzle Mots-croisés Sudoku Sites du groupeTF1+TF1 MétéoLa médiatrice vous répondSOS VillagesVos vidéos à la UneParamétrer mes cookiesADAPTEZ L'AFFICHAGETélécharger l'application TF1 infoPolitique de protection des données du service TF1 InfoDernière mise à jour le 24 mai 2024SOMMAIRE1. Définitions et périmètre  2. Identité et coordonnées du(es) responsable(s) de traitement et du délégué à la protection des données  3. Comment collectons-nous vos Données Personnelles ?  4. Quelles informations collectons-nous ?  5. Pour quelle(s) finalité(s) collectons-nous vos Données Personnelles et de Navigation ?  6. Création d’un profil utilisateur à des fins de personnalisation  7. Durant combien de temps vos Données Personnelles et Données de Navigation sont-elles conservées ?  8. Qui a accès à vos Données Personnelles ?  9. Vos choix concernant la prospection par courrier électronique  10. Transfert de vos Données Personnelles  11. Vos droits  L’objet de cette Politique de Protection des Données est de vous informer de la politique menée par LCI en matière de protection des Données Personnelles et des droits relatifs à la protection des Données Personnelles dont vous disposez.  Si vous visitez notre Service depuis une Application, nous vous remercions de bien vouloir vous reporter également aux politiques de protection des données établies par les stores concernés.En utilisant le Service, vous déclarez accepter les termes de la présente Politique de Protection des Données. Si vous êtes en désaccord avec l’un de ses termes, vous êtes libres de ne plus utiliser le Service. Le Groupe TF1, dont fait partie LCI, participe au cadre de transparence et de consentement de l'IAB Europe et se conforme à ses spécifications et politiques. Le Groupe TF1 utilise la plateforme de gestion du consentement Trust Commander pour recueillir vos choix sur le Service TF1 INFO1. Définitions et périmètre1.1. DéfinitionsPour votre bonne compréhension, les termes dotés d’une majuscule ont la signification qui suit :« Application » : désigne l’applicationTF1 INFO, accessible depuis votre smartphone sur le Play Store® d’Android et/ou l’App Store® d’Apple. « Compte Utilisateur » : désigne votre compte créé sur notre Service, accessible une fois votre inscription validée. Il suffit de renseigner votre identifiant (adresse email) et votre mot de passe confidentiel pour vous connecter à votre compte. « Cookie(s) » : couvre l’ensemble des fichiers texte non exécutables, traceurs, balises web et autres technologies, telles que les GIFs transparents, GIFs clairs ou web-bug, déposés sur le navigateur du terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.) par l’Editeur, les Sous-traitants, des Partenaires, des Tiers éditeurs de réseaux sociaux ou des Tiers, lors de la poursuite de votre navigation au sein de notre Service. Les informations contenues dans ce fichier ne peuvent être lues et/ou modifiées que par leur émetteur. « Donnée(s) de Navigation » : désigne toutes les données qui se rapportent à un terminal à un instant donné, même si nous ne savons pas directement quel terminal vous utilisez, ni qui vous êtes à un instant donné. Au titre des Données de Navigation collectées, les données suivantes peuvent être collectées : 
L’identification et le contenu d’un fichier cookie stocké par nos soins/par nos Partenaires dans votre terminal ; 
L’adresse IP du terminal connecté au Service qui est également une Donnée Personnelle ; 
L’IDFA (ID for Advertising) ou IDFV (ID for Vendor) pour Apple et l’AID (Android ID) ou GAID (Google Advertising ID) pour Android (identifiants mobile publicitaires) c’est-à-dire vos identifiants mobiles qui sont utilisés pour la publicité qui sont également des Données Personnelles ; 
La date et l’heure et la durée de connexion d’un terminal à un élément du Service ; 
L’adresse Internet de la page de provenance du terminal accédant au Service ;  
Le type de système d’exploitation du terminal (ex : Windows, MacOs, Linux, Unix, BeOS, etc.)
Le type et la version du logiciel de navigation utilisé par le terminal (Internet Explorer, Firefox, Safari, Chrome, Opera, etc.) ; 
Les possibles erreurs de téléchargement ; 
La langue d’utilisation du logiciel de navigation utilisé par le terminal ; 
Les caractéristiques des contenus consultés (nom du programme, durée du visionnage…) ;
Des informations sur les transactions effectuées ou initiées (produits concernés, type de transactions…).  
« Donnée(s) Personnelle(s) » : désigne toute information se rapportant à une personne physique identifiée ou identifiable, directement ou indirectement, notamment par référence à un identifiant, tel qu’un nom, un numéro d’identification, un identifiant en ligne, etc. Concernant notre Service, « Données Personnelles » désigne toutes les données qui se rapportent à vous seul à un instant donné, indépendamment du terminal que vous utilisez.« Editeur » ou « nous » : désigne LA CHAINE INFO - LCI, SCS au capital de 4.500.000 Euros (RCS Nanterre n°394 164 909). Siège social : 1, quai du Point du Jour - 92100 Boulogne-Billancourt.  « Groupe TF1 » : désigne la société TF1 SA et l’ensemble des sociétés, contrôlées directement ou indirectement par TF1 SA, au sens de l’article L233-3 du Code de commerce. La liste des sociétés du Groupe TF1 pouvant accéder à vos Données Personnelles est disponible en Annexe 1 . « Partenaire(s) » : désigne toute société, autre qu’un Sous-Traitant, sélectionnée par une des sociétés du Groupe TF1, avec laquelle la mise à disposition et la protection des Données Personnelles est encadrée par contrat. Les Partenaires habilités à recevoir et utiliser vos Données, si vous y avez consenti, sont listés en Annexe 2-A . Pour connaître les Partenaires habilités à nous communiquer vos Données, si vous y avez consenti, veuillez consulter l’Annexe 2 – B .« Service » : désigne le service TF1 INFO accessible via le Site et/ou l’Application correspondante.« Site » : désigne l’adresse URL suivante et/ou à toute autre adresse qui viendrait s'y ajouter ou s'y substituer : www.tf1info.fr.  « Sous-Traitant(s) » : désigne toute société qui peut être amenée à traiter vos Données Personnelles ou vos Données de Navigation, pour notre compte et/ou le compte d’une des sociétés du Groupe TF1, conformément aux instructions données par celle(s)-ci.« Tiers éditeurs de réseaux sociaux » : désigne les sociétés éditrices de réseaux sociaux pouvant déposer des cookies lors de votre utilisation de notre Service, notamment lors de partage de contenu vers les réseaux sociaux. « Utilisateur » ou « vous » : désigne toute personne physique, accédant au Service à titre non professionnel et non commercial.  1.2. PérimètreLa Politique de Protection des Données s’applique dès lors que vous accédez au Service. La Politique de Protection des Données ne s'applique ni aux sites de nos Partenaires, ni à ceux des Tiers éditeurs de réseaux sociaux, ni aux pratiques des sociétés tierces au Groupe TF1 et sur lesquelles le Groupe TF1n'exerce aucun contrôle.2. Identité et coordonnées des responsables de traitements et du délégué à la protection des données2.1 Identité et coordonnées des responsables de traitements En tant que responsable de traitement : LCI, éditeur du Service TF1 INFO.En tant que responsables de traitement conjoints : - TF1 SA : 1 quai du Point du Jour – 92100 Boulogne-Billancourt ; - TF1 Publicité : 1 quai du Point du Jour – 92100 Boulogne-Billancourt ; 2.2 Coordonnées du délégué à la protection des données Le délégué à la protection des données des sociétés du Groupe TF1 est joignable à l’adresse suivante : dpo@tf1.fr. 3. Comment collectons-nous vos Données Personnelles ?Nous collectons et traitons vos Données Personnelles grâce à votre consentement, pour exécuter le contrat conclu avec vous (acceptation des Conditions Générales d’Utilisation de notre Service), et sur la base de notre intérêt légitime.Afin de bénéficier de certaines prestations additionnelles sur notre Service (telles que l’accès à des contenus personnalisés ou un JT personnalisé ou une newsletter), vous devez disposer d’un Compte Utilisateur. Lors de la création de votre Compte Utilisateur ou de votre inscription aux emails d’alerte, vous êtes informé de la collecte et du traitement de vos Données Personnelles grâce à une mention d’information.Vous consentez à la collecte et au traitement de vos Données Personnelles grâce à l’acceptation de cette Politique de Protection des Données accessible en bas de page du Site, dans la section correspondante de l’Application ou sur le formulaire de collecte de vos Données Personnelles lors de votre inscription à un Compte Utilisateur ou lors de l’inscription aux emails d’alerte. 4. Quelles informations collectons-nous ?Les Données Personnelles et de Navigation collectées directement auprès de vous : Lors de votre création de Compte Utilisateur , nous pouvons collecter directement les données suivantes : 
adresse email ; 
mot de passe ; 
prénom ; 
genre ; 
date de naissance ; 
code postal ;
intérêts et préférence en matière de contenus ;
intérêts et préférences en matière de prospection commerciale ;
préférences en matière de partage de données. 
Lors de votre souscription aux alertes email avant la sortie officielle de TF1 INFO, nous collectons directement la donnée suivante : adresse email.Lors de votre navigation sur notre Service, nous sommes susceptibles de recueillir également, conformément à la législation applicable en vigueur et avec votre consentement, des Données de Navigation, pouvant inclure notamment : l’adresse IP du terminal connecté au Service, l’IDFA (ID for Advertising) ou IDFV (ID for Vendor) pour Apple et l’AID (Android ID) ou GAID (Google Advertising ID) pour Android (identifiants mobile publicitaires) c’est-à-dire vos identifiants mobiles qui sont utilisés pour la publicité, etc. Pour recueillir ces informations, nous avons recours à des Cookies ou autres traceurs. Pour en savoir plus à ce sujet, nous vous invitons à vous référer à notre Politique Cookie . Dans le cadre d’une utilisation du Service TF1 INFO, via le Site et/ou via l’Application, il peut vous être proposé de souscrire à la fonctionnalité de « push navigateur » ou de « push notifications » qui vous permet de recevoir des notifications relatives aux actualités du Service TF1 INFO via votre navigateur ou via l’Application. Si vous donnez votre consentement pour recevoir de tels push, les Données suivantes seront collectées : 
 L’identification de votre navigateur / terminal (device ID).
Les Données Personnelles collectées indirectement : De plus, nous pouvons collecter des Données Personnelles vous concernant, de manière indirecte, auprès de tiers, par exemple des Partenaires ou des Tiers éditeurs de réseaux sociaux.Nous avons des accords avec des Partenaires qui peuvent nous communiquer vos Données si vous y avez consenti sur leur propre service. Ces Partenaires collectent directement vos Données et, sous réserve de votre consentement, nous les transmettent (collecte indirecte). Pour en savoir plus, veuillez consulter la Politique Cookie .En ce qui concerne les Tiers éditeurs de réseaux sociaux , nous collectons des données indirectement lorsqu’il vous est proposé de vous créer un Compte Utilisateur, en associant votre compte Facebook ou votre Apple ID. Dans le cadre de votre demande de connexion au Service via « Sign in with Apple », l’identifiant Apple (Apple ID), composé notamment de l’adresse email associée à votre compte Apple, ainsi que votre nom nous seront transmis par l’éditeur de ce service, conformément à ses propres conditions générales d’utilisation. Dans le cadre de votre demande de connexion, au moyen d’identifiants de réseaux sociaux tiers (Facebook), certaines Données Personnelles que vous avez communiquées à ces réseaux sociaux nous sont transmises par les éditeurs de ces services tiers, conformément aux conditions générales d’utilisation du réseau social concerné. Ces Données Personnelles peuvent être, non limitativement, vos nom, prénom, adresse email, code postal, les mentions « j’aime ». Vous êtes invité, lors de la mise en relation avec votre Compte Utilisateur, à prendre connaissance et à paramétrer les restrictions, apportées à la transmission des Données Personnelles vous concernant. Nous respectons les règles de confidentialité que vous avez définies, lors de votre inscription sur les réseaux sociaux tiers. Vous pouvez les modifier à tout moment directement sur le réseau social concerné. Les Données Personnelles que vous nous fournissez, au moyen de vos identifiants de réseaux sociaux tiers (Facebook), dans le cadre de la création d’un Compte Utilisateur ne sont pas communiquées aux éditeurs de ces services tiers.5. Pour quelle(s) finalité(s) collectons-nous vos Données Personnelles et de Navigation ?5.1. Traitements opérés sur le fondement légal du contrat que nous avons avec vous : vous fournir le Service :Les Données Personnelles que nous collectons directement auprès de vous, notamment lors de la création d’un Compte Utilisateur ou de l’utilisation de notre Service  et les Données de Navigation peuvent être traitées pour les finalités suivantes : 
Créer et gérer votre Compte Utilisateur, vous permettre d’accéder au contenu du Service et bénéficier des prestations additionnelles auxquelles vous avez souscrit telle que l’inscription à une Newsletter ou l’inscription aux alertes emails, etc. ;Personnaliser le contenu de notre Service en fonction de vos centres d’intérêts et de votre contexte de navigation ; 
Ainsi, sur notre Service : 
De manière globale, vous pourrez naviguer et consulter notre Site et/ou Application, le contenu ou l’affichage de ceux-ci sera adapté à votre terminal afin d’améliorer votre navigation et optimiser notre Site et/ou Application ; 
Les informations relatives à un formulaire déjà rempli (ex : votre Compte Utilisateur) ou relatives à des produits, services ou informations de notre Service (ex : contenus consultés, etc.) seront mémorisées ; 
Vous pourrez effectuer des partages sur les réseaux sociaux ;  
Nous pourrons vous suggérez certains contenus. 
5.2. Traitements opérés sur le fondement légal de notre intérêt légitime :Les Données Personnelles que nous collectons directement auprès de vous, notamment lors de la création d’un Compte Utilisateur ou de l’utilisation de notre Service, et les Données de Navigation peuvent être traitées pour les finalités suivantes : 
Assurer la sécurité de notre Service, en détectant/retraçant toute tentative de malveillance, intrusion informatique ou violation des CGU ; 
Etablir des statistiques et mesures d’audience sur la fréquentation de notre Service ;
Créer un profil utilisateur (profilage) ; 
Fournir de la publicité non personnalisée sur notre Service et mesurer l’efficacité des messages publicitaires adressés. 
Envoyer des communications marketing, publicitaires et promotionnelles relatives à l’actualité, les évolutions de notre Service et/ou pour des produits et/ou services analogues. Vous disposez de la faculté de vous y opposer conformément à l’article 9 ci-après.
5.3. Traitements opérés sur le fondement légal de votre consentement :Les Données Personnelles que nous collectons directement auprès de vous, notamment lors de la souscription à des newsletters ou de l’utilisation de notre Service, et les Données de Navigation collectées via le dépôt de cookies et autres traceurs sur votre terminal, peuvent être traitées pour les finalités suivantes : 
Publicité personnalisée sur notre Service ; 
Envoyer, conformément aux dispositions légales applicables et avec votre consentement, des newsletters, messages marketing, publicitaires et promotionnels personnalisées sur les services des autres sociétés du Groupe TF1 et/ou de ceux de nos Partenaires auxquels nous avons pu communiquer les Données Personnelles vous concernant ; 
Envoyer à nos Partenaires, conformément aux dispositions légales applicables et avec votre consentement, des informations vous concernant, à des fins de publicité personnalisée sur leurs services et/ou de mesure d’efficacité des messages publicitaires adressés sur d’autres services.
5.4. Traitement opéré sur le fondement de remplir nos obligations légales :Les Données Personnelles que nous collectons directement auprès de vous, notamment lors de l’utilisation de notre Service, et vos Données de Navigation peuvent être traitées pour les finalités suivantes : 
Répondre aux éventuelles demandes de tiers habilités par la loi à nous demander de communiquer de vos Données de Navigation et/ou de vos Données Personnelles. 
6. Création d’un profil utilisateur à des fins de personnalisation 6.1 Les traitements effectués Nous vous informons que vos Données Personnelles sont susceptibles de faire l’objet de deux types d’opérations de traitement : 
une combinaison avec vos Données de Navigation ou autres informations pertinentes en notre possession, strictement nécessaires à la réalisation des finalités de traitement vous concernant ; 
un profilage, à des fins d’amélioration de notre Service, de personnalisation/recommandation de contenus et, sur le Service TF1 INFO uniquement, de publicité personnalisée. A ce titre, nous vous informons que nous analysons les données que vous nous fournissez ou que vous générez dans le cadre de l'utilisation de notre Service, afin de bâtir des profils (autrement appelés segments, persona …) correspondant à vos centres d’intérêts. 
En tant que prérequis pour la mise en œuvre de la personnalisation/recommandation des contenus, l’ensemble de ces opérations est nécessaire à l’exécution du contrat conclu avec vous, ayant pour objet de vous offrir une expérience personnalisée.  Nous pouvons par ailleurs effectuer ces opérations de profilage lorsque vous avez consenti à la publicité personnalisée, car elles nous permettent de vous diffuser des publicités personnalisées, en fonction de votre profil et de vos centres d’intérêts. La publicité personnalisée représente une source de financement importante pour notre Service TF1 INFO, ce dernier étant gratuit. Lorsqu'un annonceur tente d'atteindre un public cible spécifique, nous pouvons créer des types d’audiences, tels qu’un groupe de personnes ayant un âge particulier (par exemple, les 16-34 ans) ou un groupe de personnes ayant un intérêt particulier (par exemple, les amateurs de bricolage). Cependant, ces profils ne sont pas partagés avec l'annonceur, d'une manière qui permet aux individus d'être identifiés directement. Nous indiquons également à nos annonceurs combien de personnes, au sein du public cible ont vu leurs publicités spécifiques, et nous pouvons leur fournir votre adresse IP, afin qu'ils puissent vérifier que le nombre de visionnages est correct. Cela permet aux annonceurs d'évaluer l'efficacité de leur publicité. Nous pouvons également partager avec certains de nos annonceurs, ayant conclu avec nous un contrat encadrant la mise à dispositions des données, vos Données de Navigation et vos Données Personnelles « pseudonymisées », afin de les aider à mieux cibler les publicités sur notre Service. « Pseudonymisation » signifie que les Données Personnelles pertinentes sont converties en une version codée, de telle façon que celles-ci ne puissent plus être attribuées à une personne concernée précise, sans avoir recours à des informations supplémentaires. Par exemple, nous sommes susceptibles de créer des identifiants d'annonceurs temporaires pour nos utilisateurs que nous partageons avec les annonceurs, afin qu'ils puissent limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité particulière. Toutefois, les annonceurs ne sont pas en mesure de vous identifier directement à partir de ces identifiants (ID). 6.2 Opposition au profilage  à des fins de  personnalisation des contenus et/ou des publicités Vous pouvez vous opposer, à tout moment, au profilage de vos Données Personnelles, à des fins de personnalisation des contenus et/ou de publicité personnalisée, en cliquant dans le footer (onglet du bas au sein du Site), sur « Paramétrer vos choix » en matière de cookies et de refuser le dépôt de cookies pour les catégories « Personnalisation des Contenus » et/ou « Publicité ciblée » (le cas échéant). Dans l’hypothèse où vous vous opposeriez au profilage de vos Données Personnelles, nous vous informons que vous continuerez à être destinataire de publicités, mais que celles-ci ne seront pas adaptées à votre profil et à vos centres d’intérêts. Pour en savoir plus à ce sujet, nous vous invitons à vous référer à notre Politique Cookie .7. Durant combien de temps vos Données Personnelles et Données de Navigation sont-elles conservées ?7.1. A l’exception des catégories de Données Personnelles visées aux articles 7.2 à 7.4, vos Données Personnelles sont conservées pour les durées suivantes : 
Un (1) an après la clôture de votre Compte Utilisateur ou de la fin de la relation contractuelle (désinscription à la newsletter ou aux alertes emails) le cas échéant ; 
Deux (2) ans après votre dernière utilisation de notre Service (Site et/ou Application), si vous n’avez pas fermé votre Compte Utilisateur (compte inactif). 
7.2. Les pièces d’identité que vous nous fournissez dans le cadre de l’exercice de vos droits sont conservées pendant une durée d’un (1) an à compter de la demande. 7.3. Les identifiants de cookies ou traceurs déposés sur votre terminal sont conservés pendant six (6) mois à compter du premier dépôt sur le terminal. Pour en savoir plus concernant la gestion des cookies, nous vous invitons à vous référer à notre Politique Cookies .7.4. Les Données de Navigation sont conservées pour une durée de treize (13) mois à compter de la collecte. Cependant, les Données de Navigation recueillies par l’intermédiaire des Cookies techniques de mesure d’audience déposés ou lus par le Groupe TF1 et nos Sous-traitants, sont conservées pour une durée maximale de vingt-cinq (25) mois à compter de leur dépôt sur votre terminal conformément à notre Politique Cookies.8. Qui a accès à vos Données Personnelles ?Peuvent avoir accès à vos Données Personnelles : 
L’Editeur du Service, en tant que responsable de traitement du Service TF1 INFO
Certaines entités du Groupe TF1 (la liste des sociétés du Groupe TF1 est disponible en Annexe 1 ) en tant que tiers destinataires de données ; 
TF1 Publicité et TF1 SA en tant que responsables conjoints. 
Au sein des sociétés du Groupe TF1, seuls certains de nos collaborateurs ont accès à vos Données Personnelles, uniquement en cas de besoin et ils sont soumis à une stricte obligation de confidentialité ; 
Les Sous-Traitants, auxquels nous faisons appel en matière de prestations techniques, services de paiement, fournisseurs de solutions analytiques, etc. ; 
Les Partenaires : annonceurs, agences publicitaires, courtiers de données, et tout autre destinataire, qui ont conclu avec l’Editeur et/ou une société du Groupe TF1 un contrat encadrant la mise à disposition des données ou un accord relatif à la protection des données ; la liste des Partenaires est disponible en Annexe 2  ; 
Des tiers, dans des cas limités encadrés par la loi, tels que notamment les autorités judiciaires et/ou administratives, votre fournisseur d’accès à Internet. 
9. Vos choix concernant la prospection et les notifications9.1 Prospection par courrier électroniqueLors de la création de votre Compte Utilisateur et/ou lors de votre utilisation du Service, vous avez le choix de nous donner votre consentement, en renseignant vos préférences quant à la réception de courriers électroniques relatifs à des newsletters personnalisées de l’Editeur. Si vous avez souhaité recevoir des messages de prospection directe, par courrier électronique, de la part de l’Editeur, vous pouvez retirer, à tout moment, votre consentement : 
en cliquant sur le lien hypertexte de désinscription fourni dans chacune de nos communications ou ; 
en adressant votre demande par email à dpo@tf1.fr ou par voie postale à l’adresse indiquée à l’article 2.1. 
Nous vous informons qu’il est dans notre intérêt légitime, conformément à l’article L.34-5 du Code des Postes et Communications Electroniques, de vous envoyer des courriers électroniques, de notre part, dans les hypothèses suivantes : 
l’information et la communication de mise à jour substantielle des Conditions Générales d’Utilisation de notre Service et/ou de la Politique de Protection des Données et/ou toutes autres informations juridiques ;  
courriers électroniques concernant des produits et/ou services analogues à ceux que nous vous avons fournis par l’intermédiaire de notre Service. 
Dans cette hypothèse, vous pourrez manifester votre opposition à la réception de ces sollicitations : 
en cochant la ou les case(s) afférente(s) dans votre Compte Utilisateur, section « Mon Compte » puis « Autorisations » ou ; 
en cliquant sur le lien hypertexte de désinscription fourni dans chacune de nos communications ou ; 
en adressant votre demande via le formulaire de contact en cliquant ici .
9.2 Désinscription aux notifications push Si vous avez souhaité recevoir des « push navigateur » (WEB), vous pouvez retirer, à tout moment, votre consentement : 
Sur la page d’accueil du Site, dans le header (onglet du haut), cliquez sur le bouton « Non » d’alerte info ; ou
En vous rendant sur la page suivante 
Dans les paramètres de votre navigateurs, section notification, vous pouvez paramétrer vos choix quant aux notifications reçues par service :

CHROME : Menu > Paramètres du contenu > Notifications 
FIREFOX: Menu > Options > Vie privée et sécurité > Permissions > Notifications
SAFARI : Menu > Préférences > Sites Web > Notifications
Si vous avez souhaité recevoir des « push notification » (APPLICATION), vous pouvez retirer, à tout moment, votre consentement : 
Dans l’Application > Paramètres > Notifications > Gestion des catégories ou Notifications activées ; 
10. Transfert de vos Données PersonnellesVos données de connexion et de localisation sont transférées par nos sous-traitants en dehors de l’Espace Economique Européen, notamment aux  Etats-Unis, dans le cadre des services de monétisation et de décisions, liés à la publicité vidéo. Nos sous-traitants respectent les clauses contractuelles types de la Commission européenne.11. Vos droitsVous disposez d’un droit de retirer votre consentement à tout moment, d’un droit à la portabilité de vos données, ainsi que de droits d’accès, rectification, effacement, limitation, opposition et du droit de définir des directives relatives au sort de vos données en cas de décès.11.1 ContactPour exercer vos droits, nous vous remercions d’utiliser exclusivement le formulaire de contact en cliquant ici .11.2 Documents justificatifsEn application des dispositions du décret n°2007-451 du 25 mars 2007 portant modification du décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l’application de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, votre demande d’exercice de l’un de vos droits devra être accompagnée de la photocopie d’un titre d’identité portant votre signature. Votre demande devra également préciser l’adresse à laquelle la réponse devra parvenir. Afin de pouvoir identifier votre Compte Utilisateur, nous vous invitons à nous indiquer l’adresse email grâce à laquelle vous avez créé votre Compte Utilisateur. Nous disposerons alors d’un délai d’un (1) mois suivant réception de la demande pour vous répondre.  Ce délai peut être prolongé de deux (2) mois compte tenu de la complexité et du nombre de demandes. Ces droits ne sont pas absolus : vous pouvez les exercer dans le cadre légal prévu et dans les limites de ces droits. Dans certains cas nous ne pourrons pas répondre favorablement à votre demande (obligation légale, respect de nos engagements envers vous, ...). Si c’est le cas, nous vous communiquerons la ou les raisons de ce refus. 11.3 Droits d’accès, de rectification ou d’effacement, clôture du Compte UtilisateurEn tant que créateur d’un Compte Utilisateur, vous pouvez accéder aux Données Personnelles que nous avons collectées directement auprès de vous afin de les rectifier, compléter ou effacer toute information inexacte en : 
Nous contactant directement au(x) adresse(s) email et/ou postale indiquées ci-dessus. 
Vous disposez d’un droit à l’effacement de vos Données Personnelles, lorsque : 
Celles-ci ne sont plus nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles ont été collectées ou traitées ; ou 
Vous avez retiré votre consentement pour ce traitement de Données Personnelles et il n’existe pas d’autre fondement juridique au traitement ; ou 
Vous vous êtes opposé à ce traitement et il n’existe aucun motif légitime impérieux justifiant ce traitement ;  ou
Les Données Personnelles doivent être effacées pour respecter une obligation légale, prévue par la législation de l’Union ou des Etats membres, à laquelle le Groupe TF1 est soumis ; ou
Les Données Personnelles ont été collectées dans le cadre de la fourniture du Service auquel vous avez souscrit. 
11.4 Droit à la limitation du traitementVous disposez d’un droit d’obtenir la limitation du traitement lorsque l’une des conditions suivantes s’applique : 
Vous contestez l’exactitude des Données Personnelles ; ou
Le traitement est illicite et vous vous opposez à l’effacement de vos Données Personnelles et demandez plutôt la limitation de leur utilisation ; ou
Le Groupe TF1 n’a plus besoin des Données Personnelles aux fins du traitement, mais elles sont requises par vous pour l’établissement, l’exercice ou la défense de vos droits ; ou
Vous vous êtes opposés au traitement et une vérification doit être effectuée afin de savoir si les motifs légitimes du Groupe TF1 l’emportent sur les vôtres. 
11.5 Droit de retirer votre consentement à tout momentVous pouvez retirer votre consentement, à tout moment, selon les modalités décrites à l’article 9, au traitement de vos Données Personnelles, à des fins de prospection directe pour des produits et/ou services non analogues à ceux que nous vous avons fournis par l’intermédiaire de nos Services.11.6 Droit d’opposition au traitement de vos Données PersonnellesVous pouvez exercer votre droit d’opposition, à tout moment : 
au profilage de vos Données Personnelles, à des fins de publicité personnalisée, conformément à la procédure décrite ci-dessus à l’article 6.2 « Opposition à la personnalisation des contenus et/ou des publicités » ;
au traitement de vos Données Personnelles liées aux cookies ou traceurs de mesure d’audience déposés ou lus sur votre terminal pour lesquels votre accord n’est pas requis.  Pour exercer ce droit d’opposition depuis votre navigateur, nous vous invitons à vous rendre ici . 
11.7. Droit à la portabilité de vos Données Personnelles Vous disposez du droit à la portabilité de vos Données Personnelles, c’est-à-dire de recevoir les Données Personnelles que vous nous avez fournies, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine et de les transmettre à un autre responsable de traitement. Pour exercer votre droit à la portabilité de vos Données Personnelles, nous vous invitons à vous connecter à votre Compte Utilisateur, section « Informations » : « Télécharger mes données ». 11.8 Droit d’introduire une réclamation auprès de l’autorité de contrôle compétenteEn cas de difficultés, vous disposez du droit d’introduire une réclamation auprès de la CNIL : https://www.cnil.fr/fr/plaintes   (nouvelle fenêtre)11.9 Directives relatives au sort de vos Données Personnelles après votre décès Vous disposez du droit de définir des directives relatives au sort de vos Données Personnelles après votre décès.  Pour exercer ce droit, nous vous invitons à nous adresser votre demande via le formulaire de contact en cliquant ici . Il vous sera demandé de :
sélectionner « Droit post mortem » ;
nous indiquer l’adresse email grâce à laquelle vous avez créé votre Compte Utilisateur ;
Il vous sera demandé par la suite de nous indiquer la(es) personne(s) pouvant agir auprès de nous dans l’hypothèse de votre décès, ainsi que les instructions que vous souhaitez que nous respections.Dans l’hypothèse où un Utilisateur serait décédé sans avoir laissé de directives relatives au sort de ses Données Personnelles après son décès, les héritiers de celui-ci peuvent demander à clôturer le Compte Utilisateur du défunt, en nous contactant via le formulaire de contact en cliquant ici et :
en sélectionnant « Droit post mortem» ;
en nous indiquant l’adresse email grâce à laquelle le défunt aurait créé son Compte Utilisateur.
Des justificatifs seront ensuite demandés, notamment copie du certificat de décès et lien de parenté avec le défunt.ANNEXE 1 – SOCIETES DU GROUPE TF1 POUVANT ACCEDER A VOS DONNEES PERSONNELLES Annexe 1 - AA la date de mise à jour des présentes, les sociétés du Groupe TF1, accédant directement à vos Données Personnelles, en tant que responsables de traitement, sont : 
LCI : RCS Nanterre n°394 164 909 (pour le Service TF1 INFO)
e-TF1 : RCS Nanterre n°428 155 691 (pour le service TF1+)
TF1 SA : RCS Nanterre n°326 300 159 (comme responsable conjoint pour le Service)
TF1 Publicité : RCS Nanterre n°311 473 383 (comme responsable conjoint pour le Service)
Annexe 1 - BA la date de mise à jour des présentes, les filiales du Groupe TF1, accédant, en tant que destinataires, à vos Données Personnelles si vous y avez consenti, et selon les finalités, sont :
TF1 Business Solutions : RCS Nanterre n°334 150 810
ANNEXE 2 – PARTENAIRES DU GROUPE TF1Annexe 2 – A : Liste des Partenaires habilités à recevoir et utiliser vos Données Personnelles, si vous y avez consenti  A la date de mise à jour des présentes, les Partenaires du Groupe TF1 habilités à recevoir et utiliser vos Données Personnelles, si vous y avez consenti, afin de recevoir des offres personnalisées de leur part et/ou dans le cadre de la publicité personnalisée sont : En qualité de responsable de traitement indépendant : - Epsilon x Publicis : Politique de confidentialité  - Liveramp France : Politique de confidentialité   - L’Oréal France : Politique de confidentialité  - Médiamétrie : Politique de confidentialité   - Nielsen Company LTD : Politique de confidentialité - Outbrain:  Politique de confidentialité - Ownpage: Politique de confidentialité   En qualité de responsable de traitement conjoint de TF1 Publicité : - [Nouveau] Burger King : Politique de confidentialité  - [Nouveau] Unlimitail : Politique de confidentialité  - Samsung : Politique de confidentialité  - Sofinco : Politique de confidentialité  - The Trade Desk (utilisation de votre adresse email de façon cryptée afin de créer un identifiant publicitaire. Votre adresse email est supprimée dès création de cet identifiant, l’EUID). Pour vous opposer à ce traitement, veuillez cliquer ici :  Politique de confidentialité   Annexe 2 – B : Partenaires habilités à nous communiquer vos Données Personnelles, si vous y avez consenti  Si vous y avez consenti, nous recevons des Données Personnelles vous concernant de la part de nos Partenaires. Pour connaître la liste de ces Partenaires et les conditions dans lesquelles nous traitons vos Données, nous vous invitons à consulter les informations décrites ici .  Accueil-Qui sommes-nous ?-Politique de protection des données du service TF1 InfoMentions légalesConditions générales d'utilisationPolitique de protection des données du service TF1 InfoNous contacterExercez vos droitsPolitique cookiesLa médiatrice vous répondTous les tagsToutes les vidéosTF1info ShortsEspace presseParamétrer mes choixADAPTEZ L'AFFICHAGETF1 Info Copyright ©2024