Politique de confidentialité
Version du 29 novembre 2024


Afin que vous puissiez utiliser le Service LEBONCOIN en toute confiance, la présente Politique de confidentialité vise à décrire de manière transparente quelles données sont traitées par LBC France, comment et pourquoi.


Les termes commençant par une majuscule ont la définition qui leur est attribuée dans les Conditions Générales d’Utilisation.


Type de données collectées
Nous sommes susceptibles de collecter les données suivantes vous concernant :


Les données que vous renseignez
Le caractère obligatoire ou facultatif des données que vous renseignez vous est signalé lors de leur collecte par une astérisque.


Dépôt d’Annonce

Pour déposer une annonce, vous devez nous communiquer votre pseudonyme, votre adresse électronique, votre numéro de téléphone, et votre ville ou code postal. À l'affichage de votre numéro de téléphone sur votre Annonce, un pictogramme y est associé par défaut indiquant que vous refusez tout démarchage commercial. Vous pouvez choisir de modifier ce paramètre lors de votre dépôt d'Annonces. Vous pouvez également vous inscrire sur la liste d'opposition au démarchage téléphonique Bloctel.


Par ailleurs, vous pouvez choisir de nous communiquer vos coordonnées de géolocalisation via la fonctionnalité de géolocalisation des Annonces de notre site, en cliquant sur le bouton prévu à cet effet.

Si vous souscrivez à une option payante pour mettre en avant votre Annonce, nous vous demandons également des informations de paiement (numéro de carte bancaire).


En tant qu’Annonceur Pro, lorsque vous choisissez le mode Retrait du Bien chez le Vendeur Professionnel vous devez nous communiquer votre adresse postale exacte de retrait. Cette information n’est communiquée à l’Acheteur qu’une fois qu'il aura procédé au paiement du Bien.


Nous utilisons, sur la base de notre intérêt légitime, une technologie d’analyse automatique du contenu des Annonces, afin de détecter des contenus non sollicités, y compris frauduleux. Cette technologie repose sur les informations que vous fournissez lors du dépôt de votre Annonce et dans votre Compte Utilisateur, l’historique de ce dernier et les données techniques liées à votre utilisation du site internet.


Création de Compte Utilisateur

Lorsque vous créez votre Compte Personnel, vous devez nous communiquer votre pseudonyme, votre adresse électronique et votre numéro de téléphone portable.


Vous pouvez également choisir de nous communiquer les informations suivantes :

Civilité, Nom, Prénom ;
Adresse postale ;
Date de naissance ;
Catégorie socioprofessionnelle ;
Centres d’intérêts.
Lorsque vous créez votre Compte Pro, vous devez nous communiquer votre nom, prénom, adresse postale, numéro de téléphone et votre adresse électronique.


Vous pouvez également choisir de nous communiquer les informations suivantes :

Civilité ;
Date de naissance ;
Catégorie socioprofessionnelle ;
Centres d’intérêts.
Si vous achetez des crédits à partir de votre Compte Utilisateur, vous devez également nous communiquer des informations de paiement (numéro de carte bancaire).


Veuillez noter que la vérification d’un numéro de téléphone, conforme aux mêmes exigences qu’à la création d’un Compte Utilisateur, est également requise pour tout Compte Utilisateur créé avant que cette donnée ne soit rendue obligatoire et n’en disposant pas encore.



Demande d’assistance au service clients

Lorsque vous contactez service clients via le formulaire de contact, nous collectons et traitons les informations suivantes :

Données d’identification, de contact et de compte et notamment votre adresse électronique, pseudo d’utilisateur et n° d’identifiant utilisateur.
Données relatives à votre demande, c’est-à-dire tout élément fourni à l’appui de votre demande et/ou utile au traitement de votre demande, par exemple : objet et description de votre demande (y compris, le cas échéant, éléments relatifs à la transaction concernée par la réclamation), documents/justificatifs joints à la demande initiale ou ultérieurement, historique des échanges avec notre service clients, historique du compte, etc.
Signalement d’Annonces, d’Utilisateur ou d’Avis

Pour signaler une Annonce, un Utilisateur ou un Avis, vous devez être connecté à votre Compte Utilisateur.

Lorsque vous utilisez le formulaire de signalement d’une Annonce ou d’un Utilisateur, nous collectons et traitons les informations suivantes :

Données relatives au Compte Utilisateur effectuant le signalement.
Données relatives à l’Annonce/Compte Utilisateur/Avis faisant l’objet du signalement, ainsi qu’au Compte Utilisateur rattaché à l’Annonce/Avis signalé.
Données relatives au signalement et notamment : motif du signalement, message joint à l’appui du signalement, date et heure du signalement, historique des signalements ayant pour objet la même Annonce/le même Compte Utilisateur ou Avis.
Répondre à une Annonce

Lorsque vous répondez à une Annonce ou faites une demande d'information complémentaire concernant une Annonce (ex. demande de plan...), nous transmettons à l'Annonceur votre pseudo, votre message et les données renseignées dans les éventuels champs complémentaires du formulaire afin qu'il puisse donner suite à votre demande de contact.


Lorsque l’Annonceur est un professionnel, vous acceptez que nous lui transmettions également :

Vos nom, prénom et adresse mail tels que renseignés dans votre compte. Vous pouvez les modifier dans la page “Paramètres“ de votre compte.
Votre numéro de téléphone et le contenu de votre message, tels que renseignés dans le formulaire. Si vous ne souhaitez pas transmettre votre numéro de téléphone, vous avez la possibilité de le retirer du formulaire.
Des données de contexte, par exemple vos critères de recherche, votre temps moyen de réponse ou encore, sous réserve de votre consentement, votre degré d’intérêt (estimé automatiquement à partir de vos données de navigation et d’utilisation du service).
Si vous répondez à une offre d’emploi, vous devez importer votre CV. Celui-ci est sauvegardé pour faciliter vos prochaines candidatures.


Nous utilisons une technologie d’analyse automatique du contenu des messages, sur la base de notre intérêt légitime, afin de détecter des contenus non sollicités, y compris frauduleux, ou des programmes informatiques malveillants.


Vous pouvez vous inscrire sur la liste d'opposition au démarchage téléphonique Bloctel.


Contacter un Annonceur Pro

Lorsque vous contactez un Annonceur Pro au moyen du formulaire de contact disponible depuis sa page professionnelle, nous collectons et transmettons à l’Annonceur concerné :

Vos nom/prénom et adresse mail, tels que renseignés dans votre Compte Utilisateur si vous êtes connecté à votre compte. Vous pouvez les modifier dans la page “Paramètres“ de votre compte.
Votre numéro de téléphone et le contenu de votre message, tels que renseignés dans le formulaire. Si vous ne souhaitez pas transmettre votre numéro de téléphone, vous avez la possibilité de le retirer du formulaire.
Des données de contexte, par exemple l’objet de votre demande.
Le caractère obligatoire ou facultatif des données est indiqué au niveau de chaque champ. À défaut de fournir les données obligatoires, vous ne pourrez pas soumettre votre demande de contact.


Laisser un Avis

Pour laisser un Avis à l’issue d’une Transaction ou d’une Réservation, nous utilisons votre pseudonyme, votre note et la date de dépôt. Vous pouvez également choisir de laisser un commentaire. Tout dépôt d'Avis et/ou de commentaires sera affiché sur le Site et les Applications.


Partager une Annonce

Lorsque vous utilisez la fonction de partage d'une Annonce, nous collectons l'adresse électronique d'envoi et l'adresse électronique du destinataire.


Partager un profil

Lorsque vous utilisez la fonction de partage d'un profil, nous collectons l'adresse électronique du destinataire et utilisons votre adresse électronique de Compte pour partager le profil à votre destinataire.


Profil candidat

Lorsque vous créez votre Profil candidat, nous collectons les informations suivantes :

Poste recherché ;
Zone géographique de recherche ;
L’adresse électronique de votre Compte Personnel, modifiable à tout moment ;
Les annonces auxquelles vous répondez.

Vous pouvez également choisir de nous communiquer les informations suivantes :

CV ;
Fonctions ;
Secteurs d'activité ;
Expériences professionnelles ;
Formations ;
Numéro de téléphone portable,
Informations sur le statut de vos candidatures ;
Appréciation sur votre candidature à une annonce.

Profil locataire

Lorsque vous créez votre profil locataire et, le cas échéant, constituez un dossier locataire, nous collectons les informations suivantes :

Données d’identification, de contact et de profil : nom*, prénom*, adresse électronique*, numéro de téléphone*, photo, présentation, ainsi qu’une preuve d’identité et un justificatif de domicile pour vous et, le cas échéant, pour les autres locataires et garants. *Ces données sont issues de votre Compte lorsqu’elles sont disponibles ; elles sont modifiables lors de la création de votre profil locataire ;
Données et justificatifs relatifs à votre situation professionnelle ainsi que celle des autres locataires : statut/type de contrat de travail (ou équivalent), profession/secteur d’activité, société (employeur), niveau de formation (pour les étudiants uniquement) ;
Données et justificatifs relatifs à votre situation financière ainsi que celle des autres locataires : revenus principaux (nets avant impôts) et complémentaires ;
Données et justificatifs relatifs au(x) garant(s), le cas échéant : type de garantie, nombre de garant(s), statut/type de contrat de travail (ou équivalent), revenus principaux et complémentaires ;
Données et justificatifs relatifs à votre projet de location : nombre de locataires, date d’emménagement souhaitée, durée de location souhaitée, recommandations de précédents propriétaires.
Le caractère obligatoire ou facultatif des données est indiqué au niveau de chaque champ. À défaut de fournir les données obligatoires, vous ne pourrez pas finaliser la création de votre profil locataire.


En fournissant des données relatives à des tiers (colocataires/garants), vous assurez avoir obtenu leur accord exprès pour communiquer des informations les concernant dans le cadre de la création et gestion de votre dossier locataire ainsi que du partage avec les Annonceurs. À noter : les justificatifs concernant des tiers ne sont pas restitués dans l’archive de récupération de vos données personnelles (cela exclut également vos justificatifs lorsqu’ils sont fournis dans un unique fichier commun à tous les locataires/garants) ; ils demeurent consultables, éditables et supprimables à tout moment depuis votre espace locataire.


Vérification de l’identité du bailleur

Lorsque vous procédez à la vérification de votre identité en qualité d’Annonceur bailleur, nous collectons les informations suivantes :

Données d’identification : nom, prénom, adresse e-mail, numéro de téléphone, identifiants techniques.
Données non biométriques relatives à l’opération de vérification de l’identité : nom*, prénom*, date de naissance*, type de document d’identité, statut de la vérification, résultat de la vérification. *ces données sont extraites du document d’identité transmis.
Données biométriques d’image relatives à l’opération de vérification de l’identité : vidéo du document d’identité, photographie du visage de l’Utilisateur, photographie présente sur le document d’identité, données biométriques numériques.
Metadonnées sur l’opération de vérification de l’identité : données d’horodatage, adresse IP.


Toutes les données sont obligatoires. A défaut de fournir les données obligatoires, vous ne pourrez pas finaliser la vérification de votre identité.



Si vous décidez de confier la gestion locative de votre bien à QASA, QASA réutilisera le résultat de cette vérification d’identité dans le cadre du service de gestion locative afin de respecter ses obligations légales.



Utilisation de notre Messagerie

Dans le cadre de notre Messagerie, nous utilisons une technologie d’analyse automatique du contenu des messages, afin de détecter des contenus non sollicités, y compris frauduleux, ou des programmes informatiques malveillants.


Rechercher autour de moi

En cliquant sur “Rechercher autour de moi” sur la page d’accueil de notre site, vous acceptez de nous communiquer vos données de géolocalisation afin que nous puissions répondre à votre recherche d’Annonces proches de vous.


Formulaires de renseignements

Lorsque vous sollicitez de notre part des informations concernant nos offres, sur leboncoin.fr comme sur le site pro.leboncoin.fr, dédié à nos offres professionnelles, nous sommes susceptibles de collecter vos nom, prénom, numéro de téléphone et adresse électronique.


Paiement Sécurisé et Vente

Si vous êtes Vendeur et que vous réalisez une Transaction via notre Paiement Sécurisé, vous devez communiquer des informations dites « Know Your Customer » à nos prestataires de paiement ; Adyen dans le cadre d'une Transaction portant sur un Bien relevant de la catégorie "Biens de consommation" et Mangopay SA dans le cadre d'une Transaction portant sur un bien relevant de la catégorie "Véhicules". Ces derniers les utilisent afin de vérifier votre identité, conformément à la règlementation visant la lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme.


Ces informations sont les suivantes :

Nom et prénom ;
Adresse postale ;
Adresse électronique ;
Date de naissance ;
Au-delà d'un certain seuil : Pièce d'identité en cours de validité (carte nationale d'identité ou passeport) et ;
RIB. .
Pour transférer l’argent de votre Porte-Monnaie sur votre compte bancaire, votre IBAN vous sera demandé.


Paiement Sécurisé et Achat

Si vous êtes Acheteur et que vous souhaitez faire un paiement à un Annonceur sur notre Site, nous collectons vos données de paiement (numéro, la date d'expiration et le cryptogramme de votre bancaire). À cette fin, elles sont transmises à notre prestataire certifié PCI-DSS, qui concourt techniquement à réaliser la finalité ci-dessus.

Afin de vous éviter de saisir à nouveau vos coordonnées bancaires lors de vos prochaines transactions, vous pouvez choisir d'opter pour le Paiement en un clic en cochant la case prévue à cet effet. Vos coordonnées bancaires seront modifiables à tout moment depuis votre Compte Personnel.


Si vous utilisez le Paiement Sécurisé dans le cadre d'une Transaction portant sur un Bien relevant de la catégorie "Véhicules", les fonds que vous nous transmettez sont conservés dans un Compte séquestre via notre prestataire de paiement jusqu’à finalisation de la Transaction.


Solution de paiement en plusieurs fois

Lorsque vous utilisez la Solution de paiement en plusieurs fois, vous devez nous communiquer :

votre prénom,
votre nom,
votre adresse de facturation,
votre numéro de téléphone.

Ces données sont transmises à Oney qui traite également l’adresse e-mail rattachée à votre Compte Personnel et des données techniques ou liées à votre commande (adresse IP, numéro de la commande, …).


Notre prestataire de paiement Adyen traite les informations dites « Know Your Customer » visées ci-dessus.



Service de Livraison

Si vous êtes Acheteur et que vous souhaitez utilisez le Service de Livraison dans le cadre d’une Transaction, nous collectons les données suivantes :

Nom et prénom ;
Adresse mail ;
Code postal de livraison, afin d’afficher le point relais le plus proche, ou l'adresse de livraison ;
De manière facultative, votre numéro de téléphone portable afin de vous avertir de la progression de votre livraison.
Ces données sont transmises au transporteur, ou au Vendeur lorsqu’il est responsable d’organiser la livraison avec son propre transporteur.

Si vous êtes Vendeur et que vous souhaitez vendre un Colis via le Service de Livraison, nous collectons vos nom et prénom afin de les afficher sur le Bon d’Envoi ou le Bordereau d'affranchissement du Colis.


Support client professionnel

Si vous êtes un professionnel et que vous avez souscrit à l’une de nos offres d’import automatique d’Annonces ou nos offres publicitaires, nous sommes susceptibles d’enregistrer vos conversations téléphoniques avec votre conseiller client. Nous vous donnons les moyens de vous opposer à cet enregistrement au cours de la conversation.


Echanges téléphoniques avec l’Assistance Service Clients

Si vous êtes appelés par l’Assistance Service Clients suite à une demande d’assistance, nous sommes susceptibles d’enregistrer vos conversations téléphoniques. Nous vous donnons les moyens de vous opposer à cet enregistrement au début et tout au long de la conversation.


Demande d’estimation

Lorsque vous remplissez un formulaire pour faire estimer votre bien immobilier, vous devez nous communiquer les données suivantes : adresse de votre bien, type de bien, surface habitable, nombre de pièces, la temporalité de votre projet de vente.

À partir de ces informations, nous calculons le prix estimé de votre bien immobilier (donnée conservée et rattachée à votre demande).


Demande d’accompagnement par un professionnel

Lorsque vous remplissez un formulaire pour vous faire accompagner dans votre projet par un professionnel du secteur immobilier ou automobile (ex. demande d'estimation ou de conseil, offre de reprise, etc.), vous nous communiquez les données suivantes pour que nous les transmettions aux professionnels sélectionnés :


1. Données d’identification et de contact, tels que renseignées dans votre Compte Personnel et/ou dans le formulaire :

nom/prénom ou pseudonyme ;
adresse électronique ;
numéro de téléphone ;
ville et code postal (selon les formulaires).
Les données récupérées depuis votre Compte Personnel sont modifiables à tout moment dans la page “Paramètres” de votre Compte Personnel et/ou, le cas échéant, depuis le lien de vérification des données disponible au niveau du formulaire de contact.


2. Données de contexte sur le bien en question :

Pour un bien immobilier : les caractéristiques du bien immobilier (ex. adresse, type, surface habitable, nombre de pièces, etc.), le prix estimé du bien (estimation leboncoin), la temporalité de votre projet, ainsi que le fait que vous ayez ou non déposé une Annonce sur notre site dans la catégorie “Immobilier” pour ce bien.
Pour un véhicule : les caractéristiques du véhicule, son kilométrage (si vous l’avez renseigné), le numéro d'immatriculation, ou encore le fait que vous ayez déposé ou non une Annonce sur notre site dans la catégorie “Véhicules”.
Rapport d’historique Autoviza®

Pour les besoins du Rapport d’historique Autoviza®, vous fournissez et autorisez LBC France à transmettre à New General Company (“NGC” - voir section “Destinataires des données” pour plus d’informations), société éditrice du Rapport d’historique Autoviza®, les données suivantes concernant le véhicule :

Numéro d’immatriculation,
Kilométrage,
3 derniers chiffres du numéro de série (VIN) si vous êtes un Annonceur Particulier.
Ces données sont obligatoires à la fourniture du service.


Concernant l'utilisateur :

 Identifiant utilisateur cryptée
Nous utilisons ces données concernant l'utilisateur sur la base de notre intérêt légitime, afin d'améliorer l'expérience de l'utilisateur et de détecter et prévenir les activités frauduleuses. Aucune autre donnée ne sera transmise par LBC France à NGC (et en aucun cas des données directement identifiantes telles que votre nom, prénom ou adresse email).


Ces données seront traitées par NGC, en qualité de responsable distinct du traitement, afin de :

Le cas échéant, vérifier la concordance des 3 derniers chiffres du VIN avec le n° d’immatriculation du véhicule (bouton “Valider la saisie du code VIN” ou équivalent) ;
Accéder, consulter et télécharger auprès de tiers et partenaires toutes données techniques et administratives relatives au véhicule afin de constituer le rapport d’historique Autoviza®, conformément au mandat donné par l’Utilisateur ;
Héberger le rapport d’historique Autoviza® du véhicule pendant la durée de vie de l’Annonce sur leboncoin ou jusqu’à demande de suppression (à adresser à NGC) ;
Transmettre à LBC France un lien sécurisé permettant de consulter le Rapport d’historique Autoviza® du véhicule, étant précisé que LBC France ne stocke pas de copie du rapport ;
Conserver les données jusqu’à cinq ans après la destruction physique du véhicule ;
Statistiques anonymes et de leur diffusion.

Reprise d’un véhicule d’occasion par notre partenaire

Lorsque vous remplissez un formulaire vous permettant de prendre rendez-vous avec un expert automobile de notre partenaire CarTrade2B en vue de la reprise de votre véhicule d'occasion, vous fournissez et autorisez LBC France à transmettre à BCAuto Enchères/CarTrade2B, les données suivantes : 

Données d’identification et de contact : nom/ prénom,  adresse e-mail et numéro de téléphone tel que vous les avez renseignés, tels que renseignés dans votre compte et/ou dans le formulaire, 
Données relatives à votre véhicule : numéro d’immatriculation, kilométrage, caractéristiques. 

Ces données sont utilisées afin de : 

Identifier votre véhicule à partir de son numéro d’immatriculation,  
Estimer un prix de rachat de votre véhicule, en fonction de ses caractéristiques (marque, modèle, état général, kilométrage, etc.), 
Transmettre vos coordonnées et les informations relatives à votre véhicule à BCAuto Enchères et CarTrade2B pour organiser un rendez-vous avec un expert automobile.
Si vous ne terminez pas le présent parcours, vos données d’identification et de contact ne seront pas partagées avec BCAuto Enchères ou CarTrade2B. Elles pourront néanmoins être utilisées par LBC France, dans le cadre de notre intérêt légitime à promouvoir ce service,  afin de vous inviter à finaliser votre demande.


Déclaration à l’administration fiscale 

Si vous êtes Vendeur particulier et ayant réalisé plus de 30 transactions et/ou des transactions pour un montant supérieur à 2000 euros au cours de l’année calendaire, vous devez communiquer les informations suivantes au titre de la réglementation fiscale : 

Nom et prénom ;
Adresse postale ; 
Date de naissance ;  
Numéro d’Immatriculation Fiscal (NIF) ou “Numéro Fiscal” ; 
Nombre de transactions ; 
Montant des transactions ; 
Si vous êtes un Vendeur professionnel et ayant réalisé plus de 30 transactions et/ou des transactions pour un montant supérieur à 2000 euros au cours de l’année calendaire, vous devez communiquer les informations suivantes au titre de la réglementation fiscale : 

Raison sociale ou nom de votre entreprise ; 
Nom commercial de votre entreprise ; 
Adresse postale du siège social ; 
N° TVA intraco ou à défaut SIRET/SIREN ; 
Numéro d’Immatriculation Fiscal (NIF) ;
Nombre de transactions ; 
Montant des transactions.  
Si vous êtes un Hôte particulier ou professionnel, vous devez communiquer dès la première réservation de votre hébergement en complément des informations susmentionnées, les informations suivantes : 

Adresse postale du bien immobilier ; 
Numéro d’enregistrement foncier ; 
Nombre de jours de location.

Les données que nous collectons par votre utilisation de nos services
Nous enregistrons via des cookies et autres traceurs des données d’utilisation lorsque vous accédez à nos services (ou les utilisez d’une quelconque manière), ce qui inclut notre Site et nos Applications, notamment quand vous effectuez une recherche, quand vous répondez ou déposez des Annonces, ou quand utilisez notre Messagerie ou Paiement Sécurisé. Nous collectons également des données techniques sur votre connexion internet, votre navigateur et vos appareils.


Nous effectuons notamment des mesures d’audience, avec lesquelles nous mesurons par exemple le nombre de pages vues, le nombre de visites du Site, ainsi que l’activité des visiteurs sur le Site et leur fréquence de retour. Pour cela nous utilisons l’outil de mesure d’audience de notre prestataire AT Internet, répondant aux conditions d’exemption de la CNIL (pour en savoir plus cliquez ici).


En acceptant les cookies de mesure d’audience vous nous permettez, à partir de données personnelles indirectement identifiantes, d’obtenir des résultats statistiques plus complets nous permettant d’améliorer notre service. Si vous refusez les cookies de mesure d’audience, vous serez en “statut exempté de consentement”, impliquant le maintien d’une mesure d’audience partielle. Dans cette hypothèse, les données collectées seront uniquement rattachées à un identifiant généré spécifiquement pour notre site utilisé uniquement pour reconnaître votre terminal.


Nous utilisons également l’outil de mesure d’audience Realytics répondant aux conditions de l’exemption de la CNIL qui nous permet de mesurer l’efficacité des campagnes de promotion télévisées de notre service (pour en savoir plus cliquez ici).


Vous pouvez vous opposer au traitement de données personnelles pour ces finalités dans la rubrique “comment exercer vos droits”.


Nous utilisons également ces données afin d’améliorer votre expérience, de vous proposer une expérience personnalisée sur notre Site selon selon votre profil et de vous proposer des publicités personnalisées. Pour en savoir plus sur les finalités liées aux cookies, veuillez consulter notre Politique Cookies.


Dans le cadre du service de suivi d’appels téléphoniques proposé à l’Annonceur, nous sommes susceptibles de collecter le détail des appels effectués auprès de l’Annonceur ayant souscrit cette offre (heure de l’appel, durée, numéro de l'expéditeur et du destinataire). Ces données sont collectées à des fins exclusives de suivi d'appels téléphoniques et de statistiques, en aucun cas nous ne collectons le contenu de la conversation téléphonique qui demeure strictement privé et confidentiel entre l'Utilisateur et l'Annonceur.


Données partenaires
Nous sommes susceptibles de recevoir des données personnelles vous concernant de la part de nos clients et partenaires (ex. agrégateurs de données).


Utilisation de vos données
Nous utilisons vos données pour les finalités suivantes :


Utilisation de vos données sur la base de l’exécution du contrat
Sur la base de l’exécution du contrat qui nous lie, nous utilisons vos données pour vous fournir nos services, et notamment :


assurer la publication de votre Annonce ;
assurer la création et la gestion de votre Compte Utilisateur ;
assurer la création et la gestion de votre profil locataire ;
assurer la création et la gestion de votre profil candidat ;
vous fournir notre service de Messagerie ;
vous fournir l’estimation du prix de votre bien immobilier ou automobile ;
personnaliser votre contenu ;
vendre et facturer les crédits et options payantes que vous souscrivez ;
vous envoyer des notifications push et emails concernant votre utilisation de nos services ;
répondre à vos questions au support client ;
vous permettre de réaliser des Transactions via le Paiement Sécurisé ;
vous permettre de bénéficier du Service de Livraison, ou le cas échéant, permettre au Vendeur d’organiser la livraison de votre Bien avec son propre transporteur ;
vous permettre en tant qu’Annonceur Pro de réaliser des Transactions via le mode Retrait du Bien chez le Vendeur Professionnel ;
vous permettre de partager une Annonce / un profil à un ami par mail ;
vous permettre de partager sur les réseaux sociaux ;
vous permettre de disposer d’un suivi de vos candidatures, et de leur statut ;
transmettre vos données à BCAuto Enchères/CarTrade2B dans le cadre de la reprise de votre véhicule.
Sur la base de l'exécution du contrat qui nous lie ainsi que pour les besoins de vos discussions précontractuelles avec l'Annonceur Particulier ou Professionnel, nous utilisons vos données pour vous fournir nos services, et notamment :

vous mettre en relation avec l'Annonceur Particulier ou Professionnel conformément à votre demande.

Utilisation de vos données sur la base de notre intérêt légitime
Sur la base de notre intérêt légitime, nous utilisons vos données pour :


faire des statistiques et analyses marketing, afin de comprendre comment vous utilisez nos services ;
mesurer l’efficacité des campagnes de promotion télévisées de notre service ;
estimer automatiquement, à partir de vos données d’utilisation de nos services, le degré d’intérêt de votre recherche. Cette information strictement indicative pourra être communiquée à l’Annonceur Pro lorsque vous répondez à son Annonce et être utilisée par ce dernier afin d’améliorer sa gestion des demandes de contact ;
vous envoyer des Annonces parues sur notre site susceptibles de vous intéresser, au regard des Annonces que vous consultez ou celles auxquelles vous répondez ;
vous envoyer en tant qu’Utilisateur des propositions commerciales et/ou promotionnelles, émanant uniquement de LBC France et concernant exclusivement le Service LEBONCOIN ;
Améliorer les services auxquels vous souscrivez et les performances de LEBONCOIN en étudiant votre usage de notre service en tant qu'utilisateur et les données personnelles que vous avez fournies.
réaliser des enquêtes (ex. satisfaction, opinion...). Vous êtes libre de participer et pouvez vous opposer selon les modalités fournies au moment de l'enquête ;
reproduire votre Avis à des fins de promotion de nos services ;
lutter contre la fraude, vos données de Compte Utilisateur et de paiement pouvant notamment être traitées de manière automatisée, lors de vos Transactions et de vos envois de messages et, en cas d’anomalies détectées, donner lieu à une suspension automatique de votre Transaction ou à un blocage des messages que vous envoyez. Nous utilisons également une technologie d’analyse automatique du contenu des Annonces, afin de détecter des contenus non sollicités, y compris frauduleux. Cette technologie repose sur les informations que vous fournissez lors du dépôt de votre Annonce et dans votre Compte Utilisateur, l’historique de ce dernier et les données techniques liées à votre utilisation du site internet. Pour plus d’informations, contactez notre service client ;
des fins d’amélioration du service et de formation de nos conseillers clientèle pour l’enregistrement de vos conversations téléphoniques avec nos services clients particuliers et professionnels ;
à des fins de formations et d’évaluation de notre Service Clients ;
calculer votre temps de réponse moyen aux messages qui vous sont envoyés ; pour en savoir plus, contactez notre service client ;
des fins d’amélioration du service pour nos clients professionnels ;
vous recontacter par appel téléphonique et/ou sms afin de vous accompagner dans votre projet automobile en cas de non finalisation du parcours de reprise automobile ;
faciliter vos prochaines candidatures ;
faciliter votre expérience utilisateur, par exemple en conservant en mémoire/ré-utilisant certaines données pour pré-remplir les formulaires et parcours du Service LEBONCOIN ;
assurer un service de suivi d'appels téléphoniques et en réaliser des statistiques ;
permettre à des organismes publics ou privés, uniquement à partir des données liées aux Annonces (titre, paramètre de l’Annonce, date de publication, etc.) ou à la catégorie de l’Annonceur (professionnel / particulier), de réaliser des études statistiques, anonymes (ex. recherches académiques, études gouvernementales, etc.) ;
des fins de preuve.

Utilisation de vos données avec votre consentement
Nous sommes susceptibles, avec votre consentement :

de vous permettre d'être recontacté par un Annonceur ;
de vous permettre d'être contacté par un Annonceur lors d'une demande de suivie ;
de transmettre votre demande d’accompagnement dans votre projet immobilier ou automobile et, le cas échéant, les données de contexte sur le bien en question, aux professionnels sélectionnés ;
de vous permettre de faire des recherches d'Annonces autour de vous en fonction de votre donnée de localisation ;
de transmettre à Oney vos données dans le cadre de votre utilisation de la Solution de paiement en plusieurs fois ;
de transmettre à NGC les données relatives à votre véhicule nécessaires à la génération du Rapport d’historique Autoviza®, stocker un lien permettant de consulter ledit Rapport afin de vous le mettre à disposition et, le cas échéant, de le publier sur l’Annonce du véhicule concerné ;
d’afficher votre Avis et votre commentaire sur le profil de l’Utilisateur ayant réalisé une Transaction ou une Réservation ;
de mettre à disposition votre Profil candidat à des Annonceurs Pro ;
de transmettre votre candidature au recruteur ayant publié l’annonce ;
de mettre à disposition votre dossier locataire aux Annonceurs bailleurs. Cette transmission est réalisée uniquement sur instruction de votre part : à chaque demande de contact, vous avez la possibilité de partager ou non votre profil locataire et, avec certains Annonceurs bailleurs, vous aurez également la possibilité de partager ou non vos justificatifs. Depuis votre espace locataire, vous pouvez également consulter à tout moment la liste des Annonceurs ayant accès à votre dossier locataire, vérifier s’ils ont accès à votre profil locataire et/ou à vos justificatifs, et retirer l’accès à un Annonceur donné ;
de vérifier votre identité en tant qu’Annonceur bailleur. Le succès de cette vérification vous permet d’accéder aux dossiers des locataires lorsque ces derniers acceptent de vous les partager. A noter : le retrait de votre consentement aura pour conséquence d’invalider la vérification de votre identité et de retirer les accès précédemment octroyés aux dossiers des locataires ;
de personnaliser les publicités qui s’affichent sur notre Site ou des sites tiers, afin d’éviter que vous soyez exposés à des publicités non pertinentes pour vous. Nous sommes susceptibles de les personnaliser avec les données suivantes, utilisées de manière combinée ou individuellement :
- les données issues de technologies publicitaires comme les balises web, les pixels, les tags publicitaires, les cookies et les identifiants d’appareils ;
- les informations que vous nous avez communiquées ;
- les données obtenues via l’utilisation de notre service (fréquence de visites, catégories d’Annonces visitées, mots-clés saisis...) et les identifiants de connexion et données techniques visés à l’article précédent ;
- les informations émanant de tiers (ex. partenaires publicitaires, agrégateurs de données...) ;
- les informations que nous pouvons déduire des données décrites ci-dessus.
Vous pouvez à tout moment paramétrer et refuser de personnaliser les publicités en cliquant ici.
de partager vos données à nos partenaires publicitaires, responsables de traitement, aux fins d’améliorer les performances des campagnes de nos partenaires sur notre site. Vous pouvez à tout moment paramétrer et refuser ce partage de données, en cliquant ici ;
de personnaliser les publicités qui s'affichent sur notre site en fonction de votre environnement proche. Vous pouvez à tout moment paramétrer et refuser cette personnalisation en cliquant ici.
de traiter les images provenant de votre galerie photo afin d'activer la fonctionnalité de recherche visuelle
Nous sommes également susceptibles de faire réaliser par nos partenaires IAS et Comscore, agissant en qualité de responsables de traitement, des traitements de données visant à contrôler la qualité de nos impressions publicitaires ainsi que le taux de clics frauduleux sur celles-ci.


Nous ne partageons pas vos données personnelles avec nos partenaires tiers sans votre consentement. Toutefois, si vous cliquez sur une publicité, son Annonceur pourra savoir que vous avez consulté la page où vous avez cliqué.


Nous sommes également susceptibles de vous adresser des propositions commerciales et/ou promotionnelles émanant de tiers, uniquement avec votre consentement, recueilli notamment à l'occasion de la réception d'un message de LBC France proposant d'accéder aux offres de ces sociétés tierces. Dans ce cadre, vos données ne seront pas transmises à nos partenaires. Elles seront uniquement utilisées pour vous communiquer leurs offres par email, vous redirigeant vers leurs sites web.


Vos données ne sont en aucun cas vendues à des sociétés tierces par LBC France.


Utilisation de vos données pour respecter nos obligations légales
Enfin, nous sommes susceptibles de traiter vos données dans le cadre du respect de nos obligations légales.


Responsable de traitement
LBC France, immatriculée au RCS de PARIS sous le numéro SIREN 521 724 336, ayant son siège social au 24 rue des Jeûneurs - 75002 Paris, est responsable du traitement des données qu’elle collecte dans le cadre de votre utilisation du Service LEBONCOIN.


Dans le cadre de son concours administratif (juridique, comptabilité..) et technique (outils d’analyses..) aux finalités poursuivies par LBC France, la société Adevinta France, société mère de LBC France, est également responsable de traitement.


En tant que groupe, leboncoin propose plusieurs services sur différents sites et applications notamment leboncoin, leboncoin immobilier neuf, leboncoin publicité, leboncoin groupe, A vendre a louer. Ces derniers sont édités par le même responsable de traitement, la société LBC France. Les données liées à l’utilisation d'un de ces services sont susceptibles d'être utilisées par un autre service afin de faciliter votre navigation et de vous proposer une expérience harmonisée sur l'ensemble de nos sites et applications. À l’exception de certains sites partageant un mécanisme de connexion commun, la gestion de vos données personnelles sur ces différents services/sites est indépendante. Pour obtenir plus d'informations sur le traitement de vos données ou pour exercer vos droits, vous pouvez consulter la politique de confidentialité du service/site concerné en cliquant sur le lien ci-dessous :

leboncoin
leboncoin immobilier neuf
leboncoin publicité
leboncoin groupe
A vendre a louer


Destinataires des données

Prestataires & Partenaires
Les données que nous collectons sont accessibles à nos prestataires de services, agissant en qualité de sous-traitants, qui concourent administrativement et techniquement à la réalisation des finalités visées ci-dessus (prestataire d’hébergement, prestataire de paiement, technologie publicitaire…)



Dans ce cadre, les données que nous collectons peuvent être transférées hors de l’Union Européenne. Dans ce cas nous nous assurons que ce transfert s’effectue à destination des pays reconnus comme assurant un niveau adéquat de protection de vos données personnelles ou, à tout le moins, sur la base des garanties appropriées prévues par la loi.

Certains prestataires auxquels nous faisons appel sont susceptibles de collecter, avec votre consentement si nécessaire, des données en leur qualité de responsable de traitement. Il s’agit de :

nos prestataires publicitaires visés ici (en cliquant sur "voir la liste de tous les partenaires"),vous pouvez également contrôler le dépôt de cookies par ces derniers au lien ci-avant ;
notre prestataire de service de géolocalisation HERE, qui est susceptible de récupérer les données suivantes : codes postaux, adresses postales (le cas échéant) et adresses IP. Ces données sont soumises à un processus d’anonymisation conforme à la réglementation en vigueur en matière de données à caractère personnel. Pour en savoir plus, cliquez ici ;
notre prestataire de paiement Adyen, dont nous transférons vos informations personnelles dites “KYC” visées ci-dessus. Certaines de ces informations (nom, prénom, et adresse email) seront transmises dès la mise en ligne de votre annonce afin qu’Adyen puisse vous identifier conformément à la règlementation visant la lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme. D’autres informations (date de naissance, numéro de téléphone, coordonnées bancaires, adresse postale, etc) seront transmises avant le paiement afin de procéder à des vérifications conformément à cette même loi”. Ces informations seront également utilisées dans un but de lutte contre la fraude. Pour en savoir plus, cliquez ici.
notre prestataire de paiement Oney dans le cadre de l’utilisation de la Solution de paiement en plusieurs fois. Pour en savoir plus, cliquez ici
nos prestataires IAS et Comscore, qui réalisent des traitements de données visant à contrôler la qualité de nos impressions publicitaires ainsi que le taux de clics frauduleux sur celles-ci ;
notre prestataire de livraison Mondial Relay, afin d’assurer le Service de Livraison, pour en savoir plus cliquez ici
notre prestataire de livraison Chronopost, afin d’assurer le Service de Livraison, pour en savoir plus cliquez ici ;
notre partenaire pour le service de gestion locative QASA, pour en savoir plus cliquez ici ;
notre partenaire pour la génération et mise à disposition du Rapport d’historique Autoviza®, la société New General Company (“NGC”), immatriculée au RCS de Paris au n° 522 869 890, siège social : 25 rue de Ponthieu 75008 Paris. Voir la section “Les données que vous renseignez”, sous-section “Rapport d’historique Autoviza®” pour plus d’informations sur les finalités du traitement mis en œuvre par NGC. Tout Utilisateur concerné peut également en savoir plus et exercer ses droits auprès du délégué à la protection des données de NGC par mail à dpo@newgeneralcompany.com ou par courrier à l’adresse du siège social, en justifiant de son identité par tout moyen.
Notre prestataire Mangopay SA agit en qualité de co-responsable de traitement avec LBC France pour la mise à disposition du Paiement Sécurisé dans le cadre des Transactions portant sur un Bien de la catégorie "Véhicules". Mangopay SA réalise l’ensemble des traitements de données liés aux Transactions grâce aux données que nous collectons via notre site. Nous assurons le service client en collaboration avec Mangopay SA. L’exercice des droits se fait dans la rubrique “Vos droits” de la présente politique de confidentialité. Mangopay SA traite également les données pour sa propre finalité afin de répondre à ses obligations légales en matière de blanchiment et financement du terrorisme. Pour en savoir plus, consultez la Politique de confidentialité de Mangopay.


Notre prestataire QASA agit en qualité de co-responsable de traitement avec LBC France pour la fonctionnalité de vérification de l’identité de l’Annonceur bailleur. Notre prestataire technique ONFIDO héberge et traite de façon sécurisée vos données dans le cadre de cette fonctionnalité. QASA réalise l'ensemble des traitements de vérification d'identité grâce aux données collectées et assure le service client. Nous assurons, auprès de vous, l'envoi du résultat de la vérification d'identité. Si vous décidez de confier la gestion locative de votre bien à QASA, QASA réutilisera le résultat de cette vérification d’identité dans le cadre du service de gestion locative afin de respecter ses obligations légales. Pour en savoir plus, consultez la Politique de confidentialité de QASA.


Nos partenaires BCAuto Enchères/CarTrade2B agissent en qualité de co-responsables de traitement avec LBC France dans le cadre d’une offre de rachat de votre véhicule d’occasion. Nous réalisons ensemble des traitements de données personnelles liés à l’estimation du prix de votre véhicule et à l’organisation du rendez-vous avec un expert automobile. BCAuto Enchères/CarTrade2B traitent également les données personnelles pour leurs propres finalités telles que le rachat de votre véhicule. Nous traitons vos données personnelles afin de vous recontacter par appel téléphonique et/ou sms afin de vous accompagner dans votre projet automobile en cas de non finalisation du parcours de reprise automobile. Pour en savoir plus, consultez la Politique de confidentialité de BCAuto Enchères.


Annonceurs
Lorsque vous répondez à une Annonce ou faites une demande d'information complémentaire (ex. demande de plan...), vos données de contact sont transmises à l’Annonceur concerné, ayant la qualité de responsable de traitement, qui en est à l’origine. Lorsqu'il s'agit d'un Annonceur Pro, nous sommes également susceptibles de lui transmettre vos critères de recherche vous ayant permis de consulter ladite Annonce, votre temps de réponse moyen aux messages qui vous sont envoyés ainsi que le degré d’intérêt de votre recherche à titre indicatif.


Dans le cadre du dossier locataire, lorsque vous choisissez de partager ce dernier avec un Annonceur, nous mettons à disposition de l’Annonceur en question l’ensemble des informations de votre dossier locataire (profil et/ou justificatifs). Depuis votre espace locataire, vous pouvez également consulter à tout moment la liste des Annonceurs ayant accès à votre dossier locataire, vérifier s’ils ont accès à votre profil locataire et/ou à vos justificatifs, et retirer l’accès à un Annonceur donné.


De la même façon, dans le cadre du Profil candidat, lorsque vous rendez ce dernier visible, nous mettons à disposition des Annonceurs Pro l’ensemble des informations de votre Profil candidat (incluant le cas échéant votre CV).


En effet, tout Annonceur Pro déposant une Annonce dans le cadre de l'utilisation du Service LEBONCOIN ou accédant à l'ensemble des Profils candidat disponible dans la CVthèque est responsable du traitement de toutes les données personnelles qu’il est susceptible de recevoir ou collecter des Utilisateurs du Service LEBONCOIN. À ce titre, il s'engage à respecter les dispositions légales et réglementaires en vigueur relatives aux données personnelles des utilisateurs qu'il collecterait. Notamment, il s'engage à mettre en œuvre tout moyen technique pour maintenir l'intégrité, la sécurité, la confidentialité des données personnelles ainsi qu'à garantir la sécurité des accès aux systèmes de stockage de ces données personnelles.


L'Annonceur Pro est informé des obligations lui incombant en tant que responsable de traitement, et notamment le respect des droits des Utilisateurs et en particulier, leur droit d'accès, d'opposition et de rectification des informations les concernant ainsi que d'opposition au traitement, lorsqu'applicable. En plus de l'exercice de vos droits auprès de leboncoin, vous pouvez exercer directement vos droits auprès de l'Annonceur Pro concerné directement.


L'Annonceur Pro engage sa responsabilité en cas de non-respect des présentes obligations et garantit et indemnisera LBC France et ses prestataires (y compris les frais de justice et honoraires d’avocat) contre toute action, revendication ou demande introduite par une autorité ou un tiers suite à tout manquement de l’Annonceur aux termes du présent article.


Autorités administratives et judiciaires
Afin de respecter nos obligations légales, vos données personnelles peuvent également être transmises à tout tiers autorisé, par exemple les autorités administratives et judiciaires autorisées, en cas de réquisition judiciaire.


Autres destinataires
Lorsque vous sollicitez l’accompagnement dans votre projet par un professionnel du secteur immobilier ou automobile (ex. demande d’estimation ou de conseil, offre de reprise, etc.), vos données seront transmises aux professionnels sélectionnés. Ces derniers agissent en leur qualité de responsable de traitement et sont soumis aux mêmes engagements qu’un Annonceur Pro. Un email avec la liste des professionnels auxquels vos données ont été adressées vous a été envoyé suite à votre demande afin que vous puissiez exercer vos droits directement auprès d’eux.


Dans le cadre d’études statistiques, anonymes, des organismes publics ou privés peuvent être destinataires de données uniquement liées aux Annonces (ex. titre, paramètres de l’Annonce, etc.) ou à la catégorie de l’Annonceur (professionnel / particulier) (ci-après les “Informations”). Ces Informations font l’objet d’agrégation par les organismes et ne peuvent permettre l’identification d’une personne physique à partir des résultats de cette étude. L’ensemble de ces Informations est supprimé par lesdits organismes dès la finalisation de l’étude. Par ailleurs, aucune donnée directement identifiante n’est transmise dans le cadre de cette finalité (ex. adresse électronique, numéro de téléphone, nom, prénom, etc.).


Durée de conservation
La durée de conservation de vos données personnelles varie en fonction de la finalité de leurs collectes :

Les données relatives à la gestion de votre Compte (identité, coordonnées électroniques, historique d’utilisation des services, CV importé...) et à vos Annonces sont conservées 5 ans à compter de la fin de la relation commerciale, ou de la demande de suppression, et ce à des fins de preuve ou pour répondre à nos obligations légales ;
Les données déclarées à l’administration fiscale dans le cadre de la réglementation sont conservées 10 ans afin de répondre à nos obligations légales ;
Votre profil locataire est supprimé 3 mois après la date de dernière activité. Est considérée comme preuve d’activité toute action démontrant raisonnablement que vous êtes en recherche active d’un bien immobilier à louer, telle que la consultation d’une Annonce dans la catégorie location/colocation ou encore la consultation/mise à jour de votre dossier locataire (exemples non limitatifs) ;
Les données relatives à l’opération de vérification de l’identité sont conservées 5 ans à compter de la finalisation de l’opération, à l’exception des données biométriques et d’image qui sont conservées seulement 30 jours à partir du chargement du document ;
Les messages échangés dans la messagerie leboncoin sont conservées 3 ans ;
Votre profil candidat est supprimé 2 ans après le dernier contact. Est considérée comme contact, toute action démontrant que vous souhaitez faire partie de notre vivier de candidatures, telle que la création de votre profil candidat ou une réponse à une offre d’emploi (exemples non limitatifs) ;
Les données relatives à votre candidature à une offre d’emploi sont supprimées 2 ans après la dernière activité liée à cette candidature. Est considéré comme telle la réponse à l’annonce via notre site, le contact avec le recruteur concerné ou encore l’attribution d’une appréciation et/ou d’un statut à l’annonce (exemples non limitatifs) ;
Les données relatives aux Annonces / formulaires d’estimation utilisées à des fins d’amélioration du service pour nos clients professionnels sont conservées jusqu’à 1 an après leur collecte ;
Les Avis sont conservés tant que votre Compte Utilisateur est actif. Dès lors que votre Compte Utilisateur est inactif nous conservons uniquement l'évaluation et supprimons votre pseudonyme ainsi que votre commentaire ;
Les documents et pièces comptables sont conservés 10 ans, à titre de preuve comptable ;
Les données relatives à votre carte bancaire sont conservées par notre prestataire de paiement jusqu’au paiement complet et, à des fins de preuve en cas de réclamation, pendant 13 mois, ou 15 mois s’il s’agit d’une carte de paiement à débit différé. Dans le cadre du Paiement en un clic, les données relatives à la carte bancaire sont conservées jusqu'à l'expiration de votre carte ou jusqu'à ce que vous la supprimiez de votre Compte ;
Les adresses électroniques collectées pour le partage d'Annonce et de profil sont supprimées dès l'envoi de l'email au destinataire désigné ;
Les données susceptibles de faire l’objet d’une réquisition judiciaire (données de connexion, identité, coordonnées de contact, données relatives aux Transactions) sont conservées 12 mois à compter de leur collecte ;
Les données stockées lorsque vous effectuez une « recherche autour de vous » ne sont conservées que le temps de cette recherche ;
Les données relatives à votre véhicule et les données de contact seront supprimées dans un délai de 6 mois en cas de finalisation du parcours donnant lieu à une prise de rendez-vous avec un expert automobile de notre partenaire, sinon elles seront supprimées dans un délai d’un mois en cas d'abandon du parcours de reprise de votre véhicule d’occasion par notre partenaire ;
Les conversations téléphoniques avec notre Service Clients jusqu’à 1 mois à partir de l’appel ;
Les conversations téléphoniques avec notre support client professionnel sont conservées pendant une durée de 6 mois.
Votre Compte Utilisateur est considéré comme inactif si vous avez supprimé manuellement votre Compte Personnel, ou bien si durant 3 années consécutives, vous ne vous êtes pas identifié à votre Compte Utilisateur, n’avez pas cliqué sur l’une de nos communications commerciales, ou en tant qu’Annonceur Pro, n’avez pas souscrit à des produits à destination des professionnels mis en vente par LBC France.



Vos droits

Quels sont vos droits ?
Droit d'accès : il s’agit de votre droit d’obtenir la confirmation que vos données sont traitées ou non, et si oui, d’accéder à ces données.


Droit de rectification : il s’agit de votre droit d’obtenir, dans les meilleurs délais, que vos données inexactes soient rectifiées, et que vos données incomplètes soient complétées. Vous pouvez en outre, à tout moment, modifier les données personnelles de votre Compte Personnel. Il vous suffit de vous rendre dans votre Compte Personnel et de cliquer sur l’onglet « Paramètres ».


Droit de suppression/Effacement : il s’agit de votre droit d’obtenir, dans les meilleurs délais, l’effacement de vos données, sous réserve des motifs et exceptions pouvant justifier leur conservation.


Droit de limitation : il s’agit de votre droit d’obtenir la limitation du traitement lorsque vous vous y opposez, lorsque vous contestez l’exactitude de vos données, lorsque vous pensez que leur traitement est illicite, ou lorsque vous en avez besoin pour la constatation, l’exercice ou la défense de vos droits en justice.


Droit d'opposition : il s’agit de votre droit de vous opposer à tout moment au traitement de vos données par LBC France, lorsqu'il est fondé sur l'intérêt légitime, en veillant à détailler les raisons tenant à votre situation particulière, et sous réserve de l'existence d'un motif légitime et impérieux de LBC France à poursuivre le traitement. Vous pouvez également vous opposer sans condition au traitement fait à des fins de prospection.


Droit à la portabilité : il s’agit de votre droit de recevoir vos données dans un format structuré, couramment utilisé, lisible par machine et interopérable, et de les transmettre à un autre responsable du traitement sans que nous y fassions obstacle.


Droit de ne pas faire l'objet d'une décision fondée sur un traitement automatisé : vous avez le droit de ne pas faire l’objet d’une décision fondée exclusivement sur un traitement automatisé produisant des effets juridiques vous concernant ou vous affectant, sauf lorsque cette décision est nécessaire à la conclusion ou à l’exécution d’un contrat, ou est autorisée légalement.


Réclamations : vous avez le droit d’introduire une réclamation auprès d’une autorité de contrôle ou judiciaire.


Directives en cas de décès : vous avez le droit de donner des directives pour le sort de vos données personnelles en cas de décès.


Comment exercer vos droits ?
Si vous êtes un particulier, vous pouvez exercer vos droits d’accès (hors enregistrement audio issu d’un appel téléphonique avec le Service Clients), de rectification, de suppression de votre Compte Personnel et de portabilité via votre Compte Personnel dans l’onglet “Paramètres”.


Si vous souhaitez exercer votre droit d’opposition :

au traitement de données personnelles à des fins de mesure d’audience sur notre site via notre prestataire AT internet cliquez ici ;
au traitement de données personnelles afin de mesurer l’efficacité des campagnes de promotion télévisées de notre service via notre prestataire Realytics cliquez ici.
Pour l’exercice de vos autres droits (dont le droit d’accès dans le cadre d’un appel téléphonique avec notre Service Clients), vous devez vous adresser à notre support client via notre formulaire de contact.


Si vous êtes un professionnel, l’exercice des droits doit être réalisé en contactant notre support client, soit par téléphone soit via notre formulaire de contact.


Vous pouvez également exercer vos choix concernant notre utilisation des cookies en cliquant ici.


IMPORTANT : Dans le cas où une Transaction serait initiée par vous ou votre interlocuteur via le Paiement Sécurisé, la suppression de votre Compte Personnel sera suspendue jusqu’à ce que votre Transaction soit terminée.


Sécurité de vos données
Nous protégeons vos informations à l’aide de mesures de sécurité physiques, électroniques et administratives. Nos mesures de protection incluent notamment des pare-feu, des contrôles d’accès physiques à nos centres de données et des contrôles d’autorisation d’accès aux informations.

Pour tout comprendre en images sur la protection des données cliquez-ici.

Politique Cookies

LBC France souhaite vous informer de manière claire et transparente sur l'usage des cookies lors de votre navigation sur notre Site et nos Applications.


Qu'est-ce qu'un cookie ?
Un cookie (ou autre traceur) est un fichier texte stocké sur le disque dur de votre terminal (ordinateur, tablette, mobile) par le biais de votre logiciel de navigation à l'occasion de la consultation d'un service en ligne.


Les cookies enregistrés par nous ou par des tiers lorsque vous visitez notre Site ou nos Applications ne vous reconnaissent pas personnellement en tant qu'individu, mais reconnaissent seulement l'appareil que vous êtes en train d'utiliser. Les cookies ne stockent aucune donnée personnelle sensible ou directement identifiante mais donnent simplement une information sur votre navigation de façon à ce que votre terminal puisse être reconnu plus tard.


Les cookies ne causent aucun dommage à votre appareil, mais permettent plus facilement par exemple de retrouver vos préférences, de pré-remplir certains champs et d'adapter le contenu de nos services.


Vous seul(e) choisissez si vous souhaitez avoir des cookies enregistrés sur votre appareil et vous pouvez facilement contrôler l'enregistrement des cookies. Pour une information spécifique sur la gestion et le contrôle des cookies, veuillez-vous référer à la rubrique « Vos choix concernant les cookies ». Le mot "cookies" dans la présente politique désigne tous traceurs pouvant être utilisés dans le cadre de notre Service et notamment ceux utilisés dans nos Applications.


Les cookies utilisés par LBC FRANCE

Les cookies nécessaires au fonctionnement du service
Les cookies nécessaires au fonctionnement du service que nous émettons nous permettent notamment :


de vous identifier lorsque vous vous connectez sur notre Site ou nos Applications et de sécuriser votre connexion,
d'adapter la présentation de nos Site, Applications et espaces publicitaires aux préférences d'affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc), selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal comporte,
de conserver votre choix relatif aux cookies.

Les cookies de mesure d'audience
Les cookies de mesure d'audience que nous déposons nous permettent d’analyser l’utilisation de nos Site et Applications et d'améliorer notre parcours utilisateur en établissant des statistiques et volumes de fréquentation et d'utilisation (rubriques et contenus visités, parcours...).


Pour cela nous utilisons les outils de mesure d’audience de nos prestataires suivants, répondant aux conditions d’exemption au consentement de la CNIL :

AT Internet à des fins de mesure d’audience de notre Site et nos Applications,
Realytics afin de mesurer l’efficacité des campagnes de promotion télévisées de notre service.
Pour en savoir plus veuillez consulter la rubrique “les données que nous collectons par votre utilisation de nos services” de notre Politique de confidentialité.


Les cookies d'amélioration de l'expérience utilisateur
Ces cookies vous permettent de bénéficier d’une meilleure expérience sur notre Site ou nos Applications en profitant d’améliorations génériques qui ne sont pas liées à votre profil ou de tester ces dernières. Ils nous permettent par exemple de conserver vos coordonnées pour pré-remplir un formulaire ou encore de stocker l’adresse postale que vous avez saisie pour calculer un temps de trajet afin de pré-remplir le champ et vous éviter d’avoir à la ressaisir.


Les cookies de personnalisation des offres et communications marketing
Ces cookies vous permettent de bénéficier de communications et/ou d'offres promotionnelles adaptées à votre profil, votre navigation, vos centres d’intérêts et vos usages de notre service.


Ainsi, selon votre choix nous vous permettons de bénéficier :

D’offres promotionnelles personnalisées, et/ou
De communications marketing personnalisées, par exemple lors de la réception de nos emails.


Les cookies de publicité personnalisée
A l’occasion de vos visites sur notre Site ou nos Applications, nous sommes susceptibles de placer des cookies sur votre terminal afin de créer des segments utilisateurs basés sur vos centre d'intérêts et de vous faire bénéficier de contenus publicitaires personnalisés pertinents pour vous et vos centres d’intérêts, sur notre site comme sur des sites tiers, comme expliqué dans notre Politique de confidentialité.


Les cookies de publicité personnalisée sont aussi utilisés :

pour limiter le nombre de fois où vous voyez une publicité et pour aider à mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire
pour nous permettre de savoir si un utilisateur ayant vu une publicité a par la suite visité le site de l’annonceur et y a réalisé une action (par exemple, inscription à une newsletter)
La durée de vie de nos cookies de publicité ciblée est de 60 jours.


En tant que membre du Syndicat des Régies Internet (SRI), de l'Interactive Advertising Bureau France (IAB), LBC France s’est engagée à respecter de bonnes pratiques concernant l'usage des cookies publicitaires et notamment à se conformer à la Charte « Européenne IAB Europe relative à la Publicité Comportementale en Ligne », dont l’objectif est de promouvoir la transparence et le contrôle des internautes de leurs données personnelles en matière de publicité ciblée (http://www.edaa.eu/participating-companies/).


Avec votre consentement, lors de votre navigation sur nos sites web, nous pouvons être amenés à partager avec notre partenaire LiveRamp et les sociétés de son groupe, agissant avec LBC en tant que responsables conjoints de traitement, les données personnelles que nous recueillons auprès de vous, telles que votre adresse e-mail (sous forme hachée et pseudonyme), votre adresse IP ou des informations sur votre navigateur ou votre système d'exploitation. LiveRamp utilise ces informations pour créer un code d'identification en ligne afin de vous reconnaître sur vos appareils sans permettre de vous identifier directement (solution "Authenticated Traffic Solution" ou "ATS").


Nous pouvons placer ce code d'identification dans notre cookie et, avec votre consentement, autorisons son partage avec nos partenaires publicitaires afin de leur permettre de personnaliser les publicités qui vous sont proposées en fonction de vos intérêts, tout au long de votre expérience connectée. Ces sociétés peuvent à leur tour utiliser ce code pour y associer d'autres informations que vous leur avez fournies lors de vos interactions avec eux.


Pour en savoir plus sur la solution ATS, vous pouvez consulter la politique de confidentialité de LiveRamp en cliquant sur ce lien : https://liveramp.fr/politique-confidentialite-produits-services.

A tout moment, vous pouvez exercer vos droits vis-à-vis de LiveRamp et notamment vous opposer au traitement de vos données personnelles par LiveRamp en visitant cette page : https://liveramp.fr/vos-donnees-personnelles-vos-droits/.



Les cookies de nos partenaires
Des cookies peuvent être déposés sur votre navigateur, avec votre consentement, par nos partenaires agissant en qualité de responsables de traitement. On parle alors de cookie tiers. C’est le cas pour l'affichage de certaines publicités personnalisées. LBC France ne gère pas les cookies de ces sociétés partenaires et n'a aucun contrôle ni responsabilité sur ces cookies et sur l’utilisation des données collectées par leur biais. A cet égard, nous vous conseillons de consulter la propre politique de ces partenaires liée à ces cookies.


Vous pouvez consulter la liste de ces partenaires et contrôler le dépôt de leurs cookies sur votre navigateur en cliquant ici.


Vos choix par rapport aux cookies
Vous pouvez à tout moment exprimer ou modifier vos souhaits en matière de cookies en cliquant ici, ou par les moyens décrits ci-dessous :


Paramètres de votre navigateur et de vos appareils mobiles
Vous pouvez à tout moment configurer votre navigateur de manière à ce que des cookies soient enregistrés dans votre terminal (opt-in) ou, au contraire, qu'ils soient rejetés (opt-out). Certains navigateurs vous permettent de définir des règles pour gérer les cookies site par site.


Pour la gestion des cookies, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière modifier vos souhaits :

Internet Explorer
Safari
Chrome
Firefox
Opera
Par ailleurs, la procédure pour désactiver le ciblage publicitaire de vos appareils mobiles est la suivante :

sur iOS, rendez-vous sur les réglages de confidentialité, accédez à l’option « publicité » et activez le "suivi publicitaire limité"
sur Android, rendez-vous dans l’application "paramètres Google", activez l’option « désactiver les annonces par centre d’intérêt » et "réinitialiser l’identifiant publicitaire".
Vous pouvez également paramétrer les options de géolocalisation de votre appareil mobile et les applications, dont leboncoin, qui y ont accès :


sur iOS, rendez-vous sur les réglages de confidentialité, accédez à l’option « Service de localisation » et paramétrez les applications qui peuvent accéder à vos données de localisation ;
sur Android, rendez-vous dans les « Paramètres » de votre téléphone, puis dans « Applications ». Sélectionnez « Leboncoin » puis « Autorisations ». Vous y trouverez une liste de toutes les autorisations que nous sommes susceptibles de vous demander, et notamment celle appelée « Position », que vous pouvez activer ou désactiver. Pour simplifier cet accès, nous avons mis en place un raccourcis dans notre application leboncoin : rendez-vous dans «Infos pratiques », puis « Aide » puis « Permissions » et appuyez sur le bouton « Accéder aux paramètres ».

Autres ressources utiles
Pour en savoir plus sur la publicité ciblée et sur les choix dont vous disposez en la matière, vous pouvez consulter les ressources ci-dessous :

European Interactive Digital Advertising Alliance
Internet Advertising Bureau France
Network Advertising Initiative

Nous vous invitons également à nous contacter pour toute question ou requête relative aux cookies déposés sur notre site et/ou à la publicité ciblée, en suivant ce lien.

Délégué à la protection des données
Adevinta France, dont LBC France est une des filiales, a désigné un délégué à la protection des données. Il est joignable par email : fr.privacy+leboncoin@adevinta.com ou par voie postale : Adevinta France, Délégué à la protection des données, 24 rue des Jeûneurs – 75002 Paris.