Politique de confidentialité Figaro


Politique de confidentialitéInfo cookiesMentions légalesCGUChartesCharte éditorialeCharte de modérationCharte IACharte publicitaireFAQGérer les cookiesPolitique de confidentialité‍La Société du Figaro respecte votre droit à la vie privée. Cette politique de confidentialité (ainsi que nos Conditions Générales d’Utilisation, notre notice Info cookies, la Charte de modération des commentaires, ainsi que tout document ou notice d’information renvoyant vers cette politique) vous informe sur la manière dont sont traitées les données personnelles collectées dans le cadre du site Internet www.lefigaro.fr (ci-après « le Site »), de l’application lefigaro.fr (ci-après « l’Application »), ainsi que des services proposés au travers du Site ou de l’Application, comme l’abonnement à nos publications ou encore l’inscription à nos listes d’information (ci-après « les Services »).Cette politique ne concerne pas les traitements mis en œuvre à des fins éditoriales par la rédaction de la Société du Figaro.Pour connaître notre politique en matière de cookies, consultez la notice Info cookies de ce Site. Si vous souhaitez directement paramétrer vos choix en matière d’usage de cookies sur ce Site, veuillez cliquer ici.La Société du Figaro est une société du Groupe Figaro auquel appartiennent également les sociétés éditrices des sites listés ici ainsi que les sociétés Figaromédias (régie publicitaire), CCM Performance (société de marketing à la performance) et Zebestof (trading desk).Cette politique apporte des réponses aux questions suivantes : QUELLES SONT LES INFORMATIONS COLLECTÉES DANS LE CADRE DU SITE, DE L'APPLICATION ET DE L'UTILISATION DES SERVICES ?L’utilisation du Site, de l’Application et des Services conduit à la collecte de données directement personnelles vous concernant, comme celles que vous nous déclarez lors de l’utilisation des Services ou lorsque vous nous contactez.Des informations sur votre activité sur le Site, l’Application et l’utilisation des Services, y compris des données de connexion et de navigation, sont également collectées, sans toutefois permettre d’identifier directement un utilisateur. Elles permettent néanmoins d’associer entre elles les données d’un même utilisateur, y compris celles collectées des sites/applications d’autres entités du Groupe Figaro ou de sites/applications clients de nos partenaires commerciaux et ce quel que soit le terminal utilisé, et de produire ainsi des profils d’utilisateurs à des fins de ciblage commercial et publicitaire. Pour les utilisateurs disposant d’un compte Figaro, le profil ainsi généré est associé à l’utilisateur. QUELLES PERSONNES COLLECTENT DES DONNÉES VOUS CONCERNANT VIA LE SITE, L'APPLICATION OU LES SERVICES ?   La collecte et le traitement de données personnelles via le Site, l’Application et pour les besoins des Services sont effectués à titre principal sous la responsabilité de la Société du Figaro. Toutefois, certaines fonctions du Site, de l’Application ou l’usage de certains services (comme l’affichage publicitaire, l’accès aux produits et services proposés sur le Site ou l’Application par des tiers, l’utilisation de liens vers des sites tiers) impliquent le traitement d’informations vous concernant par des tiers. POUR QUELLES RAISONS COLLECTONS-NOUS DES DONNÉES PERSONNELLES ? Nous collectons des données personnelles pour les raisons principales suivantes : faciliter l’utilisation du Site, de l’Application et des Services,  gérer les interactions avec des utilisateurs et afficher de la publicité sur ce Site et / cette Application et d’autres sites/applications (tel est  le cas des données de navigation), gérer nos relations avec nos abonnés et plus largement les personnes disposant d’un compte Figaro et leur fournir les Services souscrits, adresser des offres promotionnelles à nos abonnés et prospects qui sont le plus souvent personnalisées selon les centres d’intérêts et leur localisation COMBIEN DE TEMPS CES INFORMATIONS SONT-ELLES CONSERVÉES ?D’une manière générale, vos données personnelles sont conservées en base active pour une durée conforme aux dispositions légales et/ou proportionnelles aux finalités pour lesquelles elles ont été collectées. AVEC QUI PARTAGEONS-NOUS CES INFORMATIONS ?Vos données personnelles sont communiquées à nos prestataires et sous-traitants dans la mesure nécessaire à la gestion du Site, de l’Application et des Services souscrits, étant entendu que certains services peuvent être fournis par d’autres entités du Groupe Figaro. Sous réserve de votre consentement lorsqu'il est requis, elles peuvent également être partagées avec les autres entités du Groupe Figaro et nos partenaires commerciaux, afin de nous permettre de vous faire bénéficier d’offres promotionnelles, y compris de tiers, ainsi qu’à des fins de publicité le plus souvent adaptées à vos centres d’intérêt et/ou votre localisation. QUEL EST LE FONDEMENT LEGAL POUR LA COLLECTE DE DONNÉES QUE NOUS EFFECTUONS ? Nous collectons uniquement des données à caractère personnel lorsque nous disposons d’un fondement légal pour le faire (contrat, intérêt légitime, consentement, obligations légales). COMMENT EST ASSURÉE LA SÉCURITÉ DE MES DONNÉES PERSONNELLES ?Nous mettons en œuvre des mesures destinées à assurer la sécurité du Site, de l’Application et des Services et protéger ainsi vos données personnelles contre tout accès par des tiers non autorisés. DES DONNÉES PERSONNELLES SONT-ELLES TRANSFÉRÉES HORS DE L'UNION EUROPÉENNE ?Nous conservons vos Données Personnelles dans l’Union Européenne. Toutefois, il est possible que les données que nous recueillons lorsque vous utilisez notre Site, notre Application ou nos Services soient transférées en dehors de l’Union européenne vers des pays dont la législation applicable en matière de protection des données personnelles diffère de celle applicable en France.  Dans ce cas, nous mettons en œuvre les garanties prévues par la législation applicable en matière de protection des données personnelles afin d’assurer un niveau de protection adéquat des données transférées. COMMENT SE DÉSINSCRIRE DES NEWSLETTERS, GÉRER LES OPTIONS EN MATIÈRE DE COMMUNICATION ET PROSPECTION COMMERCIALESVous pouvez à tout moment vous désinscrire des newsletters et gérer vos options en matière de prospection commerciale. QUE POUVEZ-VOUS FAIRE SI VOUS NE VOULEZ PAS DE PUBLICITÉ CIBLÉE ?Vous pouvez à tout moment retirer votre consentement à l'usage des technologies de nos partenaires commerciaux à des fins de publicité ciblée.Attention, refuser de la publicité ciblée signifie seulement que les publicités affichées sur ce Site ou sur les espaces des Services ne seront plus adaptées à vos centres d'intérêts. Cela n'affectera pas ou n'empêchera pas l'affichage ou la réception d'autres types de publicité, non ciblée. COMMENT ACCÉDER A VOS DONNÉES PERSONNELLES ? COMMENT LES CORRIGER OU LES SUPPRIMER OU EXERCER VOS AUTRES DROITS ?Vous disposez de plusieurs droits (accès, rectification, suppression, opposition et limitation, réclamation, de portabilité…) en application de la législation applicable en matière de protection des données personnelles vous permettant d’assurer la maîtrise du traitement de vos données personnelles. COMMENT NOUS CONTACTER ?Contacts en bas de page  >> Retrouvez dans la suite de ce document les réponses complètes et exhaustives aux questions relatives à notre politique de confidentialité. QUELLES SONT LES INFORMATIONS COLLECTÉES DANS LE CADRE DU SITE, DE L'APPLICATION ET DE L'UTILISATION DES SERVICES ?Nous collectons plusieurs types de données personnelles vous concernant :Les données que vous nous déclarez : il s’agit des informations d’identification et de contact (comme votre nom, prénom, votre civilité, votre adresse de courriel, adresse postale, votre téléphone, préférences, service souscrit, objet de la demande lorsque vous nous écrivez ou contactez l’un de nos conseillers, vos identifiants de connexion, les informations relatives aux moyens de paiement et/ou coordonnées bancaires …) que vous nous communiquez lors de l’inscription à l’un de nos Services ou la participation à nos évènements ou animations, ou à l’occasion de vos contacts avec nous.Des données générées du fait de votre utilisation du Site, de l’Application et des Services lorsque vous êtes identifié (comme vos commentaires sur nos forums, vos centres d’intérêts, vos options en matière de prospection commerciale, la fréquence et l’intensité d’utilisation de nos services, vos connexions…).Des données collectées automatiquement sur votre navigation que vous soyez connecté ou non : il s’agit des informations qui sont rattachées à votre navigateur (comme vos activités en ligne sur le Site ou l’Application, les pages vues, etc.). Ces informations sont collectées à la fois lorsque vous êtes identifié et lorsque vous ne vous êtes pas identifié et sont rapprochées entre elles, quel que soit le terminal que vous utilisez. Ce site utilise des technologies de traçage de partenaires régies publicitaires : pour en savoir plus, nous vous invitons sur ce point à consulter notre notice Info cookies. Des données de géolocalisation : lorsque de vous êtes connecté à l’aide de l’Application et que vous avez activé l’option, nous collectons des informations relatives à votre localisation afin de vous proposer des produits et des services en rapport avec votre position géographique. Si vous ne souhaitez pas que nous fassions un tel usage de vos données de localisation, il convient de désactiver la fonction de géolocalisation dans les paramètres de votre terminal.Des données communiquées par des partenaires commerciaux ou d’autres sociétés du Groupe Figaro : il s’agit des informations qui nous ont été communiquées par des  partenaires commerciaux ou d’autres sociétés du Groupe Figaro avec qui vous avez été en relation et que vous avez autorisés à partager des données personnelles vous concernant avec nous à des fins de prospection commerciale ou ciblage publicitaire. Il peut s’agir de données sociodémographiques (comme votre catégorie socio professionnelle, votre tranche d’âge, votre sexe…), de données de contact (comme votre adresse de courriel…), de données de profil (comme votre appétence pour tel ou tel produit ou service, vos centres d’intérêts…)Combinaison de données. La Société du Figaro, ainsi que les partenaires commerciaux y compris certaines sociétés du Groupe Figaro, peuvent combiner les données obtenues de toutes ces sources avec les autres données en leur possession et produire des données de profil permettant d'effectuer des ciblages publicitaires.Appel de nos conseillers. Par ailleurs, en cas de contact avec l’un de nos conseillers, vos conversations sont susceptibles d’être enregistrées aux fins d’assurer la qualité du service.  QUELLES PERSONNES COLLECTENT DES DONNÉES VOUS CONCERNANT VIA LE SITE, L'APPLICATION OU LES SERVICES ?Site, Application et Services de la Société du Figaro. Sauf autre indication, en sa qualité d’éditeur du Site et de l’Application, La Société du Figaro a la qualité de responsable de traitement au sens de la législation en matière de protection des données personnelles concernant les traitements de donnée personnelles mis en œuvre pour assurer le fonctionnement du Site, de l’Application et la fourniture des Services.Affichage publicitaire. Toutefois, certains traitements utiles pour les affichages publicitaires sur le Site ou l’Application (par exemple des publicités ou des liens sponsorisés) sont mis en œuvre en tout ou partie par des partenaires commerciaux (qui sont responsables des technologies utilisées aux fins de permettre la collecte de données -  comme des identifiants contenus dans les cookies associés aux pages visitées), à des fins de ciblage publicitaire, y compris sur d’autres sites. Nous vous invitons à vous reporter sur ce point sur notre politique cookies en consultant la notice Info cookies de ce Site.Services tiers et animations. Certains services ou animations sont proposés dans le cadre de partenariats (comme l’organisation d’un concours ou d’un événement). Si dans ce cadre des données sont également collectées par un tiers, nous vous en informons lors de votre inscription. Dans ce cas, il convient également préalablement à la souscription des Services ou de la participation aux animations de consulter les politiques de ces tiers.Liens vers d’autres sites. Le site peut par ailleurs contenir des liens vers d’autres sites ou des services proposés par des tiers. La présente politique ne s’applique pas à ces sites ou services. Nous vous invitons dans ce cas à consulter les pratiques en matière de protection des données personnelles de ces sites ou tiers. POUR QUELLES RAISONS COLLECTONS-NOUS DES DONNÉES PERSONNELLES ?Navigation sur le Site ou l’Application. Vous pouvez d’une manière générale naviguer sur le Site ou l’Application sans avoir à nous communiquer de données permettant de vous identifier. Toutefois, certaines parties du Site, de l’Application ou certains contenus payants ne sont accessibles qu’aux utilisateurs identifiés ayant créé un compte utilisateur.Par ailleurs, l’accès libre et gratuit aux contenus du Site, de l’Application et certains Services est financé par les revenus liés à la publicité diffusée sur les espaces du Site, de l’Application ou contenue dans les Services. Afin de permettre d’afficher des publicités d’intérêt pour vous, le Site et l’Application utilise des technologies de ciblage publicitaire mises en œuvre par la Société du Figaro ou ses partenaires commerciaux. Pour en savoir plus sur ces technologies, nous vous invitons à consulter à notre notice Info cookies.Interactions avec le Site, l'Application et les Services. La Société du Figaro est par ailleurs conduite à collecter des données personnelles relatives aux utilisateurs du Site, de l'Application et des Services dans les cas et pour les finalités suivantes :Création d’un compte utilisateur, y compris validation et sécurité du compteInscription à nos lettres d’information, abonnement et accès à nos publicationsGestions de nos contacts avec vous dans le cadre des questions, demandes d’assistance technique, réclamations que vous formulez, appel de nos conseillersGestion des forums de discussion présents sur le Site, l’Application et modération conformément à notre Charte de modération des commentaires,Assurer la sécurité du Site, de l’Application et des Services.Organisation de conférences et manifestations. Gestion des Services souscrits. Nous utilisons les données que nous collectons aux fins d’assurer la gestion des Services souscrits et répondre à nos obligations contractuelles, en assurer la gestion comptable et financière (facturation, suivi des règlements, traitement des réclamations et incidents, y compris la gestion du recouvrement de créance et le contentieux, etc.) dans les conditions prévues dans nos Conditions Générales d’Utilisation .Offres promotionnelles. Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous utilisons les données collectées via le Site, l’Application ou les Services pour assurer la gestion de la prospection commerciale, nous permettre de vous faire bénéficier de services et d'offres promotionnelles spécifiques, organiser des animations, jeux concours, sondages et étudesPublicité. Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous établissons des profils d’utilisateurs et ciblage publicitaire pour vous adresser ou afficher sur le Site ou l’Application des offres adaptées à vos centres d’intérêts et/ou votre position géographique ou que nous pensons susceptibles de vous intéresser, y compris à l'aide de technologie plaçant des cookies sur votre terminal ou dans les courriels que nous vous adressons. De même, nos partenaires commerciaux ainsi que les sociétés du Groupe Figaro ayant une activité publicitaire (Figaromédias, Zebestof et/ou CCM Performance) peuvent également établir de tels profils pour vous adresser ou afficher sur le Site/l’Application des liens sponsorisés, ainsi que pour vous adresser ou afficher de tels contenus sur d’autres sites. Cela s’inscrit dans le cadre d’une valorisation de l’audience et des bases de données du Groupe Figaro, étant rappelé qu’aucun partage de vos données n’est effectué sans votre consentement lorsqu’il est requis..Statistiques.  Nous utilisons également les données collectées à des fins d’études et statistiques.  Certaines données sont également conservées pour répondre à nos obligations légales et assure la défense de nos intérêts en cas de litige ou d’action en justice. QUEL EST LE FONDEMENT LEGAL POUR LA COLLECTE DE DONNÉES QUE NOUS EFFECTUONS ?Nous collectons uniquement des données à caractère personnel lorsque nous disposons d’un fondement légal pour le faire.Les collectes de données personnelles décrites ci-dessus sont effectuées car elles sont :1 - Nécessaire pour l’exécution des contrats que vous avez souscrits (compte utilisateur, abonnements presse, etc.), et/ou2 - Nécessaire aux fins de notre intérêt légitime notamment pour vous proposer des contenus adaptés, effectuer des statistiques, pour la protection du Site et de l’Application contre une utilisation non autorisée.3 - Nécessaire pour être en conformité avec nos obligations légales.En dehors de ces cas, elles sont également collectées sur la base de votre consentement, par exemple lorsque vous remplissez un formulaire de contact, lorsque vous postez un commentaire sur un forum ou lorsqu’un tel consentement est requis par la loi (par exemple pour vous adresser par courriel des offres de partenaires). COMBIEN DE TEMPS CES INFORMATIONS SONT-ELLES CONSERVÉES ?‍D’une manière générale, vos données personnelles sont conservées en base active pour une durée conforme aux dispositions légales et/ou proportionnelles aux finalités pour lesquelles elles ont été collectées.Les durées de conservation varient selon que nous avons une relation contractuelle en cours (vous êtes un client actif), que nous avons eu avec vous par le passé une relation contractuelle (vous êtes un client inactif) ou que nous n’avons jamais eu avec vous de relation de ce type (vous êtes alors un prospect). ‍Les principales durées de conservation sont indiquées ci-dessous :‍



Catégories
Finalités
Durées de conservation




Données relatives à un client actif (abonnement print ou digital, achat)
Gestion du compte client
Pendant toute la durée de la relation contractuelle


Données relatives à un client inactif (abonnement print, ou digital, achat)
 Envoi d’informations sur nos publications et de nos offres
5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif (10 ans pour le nom, le prénom et l’adresse postale)


Données relatives à un client inactif(inscrit newsletters ou inscrit compte web)
Envoi d’informations sur nos publications et nos offres
3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client inactif


Données relatives à un prospect
Constitution et gestion d'un fichier de prospects
3 ans à compter de la collecte des données ou du dernier contact émanant du prospect


Données liées à votre navigation sur nos services en ligne (cookies)
Fonctionnement et amélioration du site et des services, mesures d'audience, personnalisation des contenus et publicités ciblées
13 mois maximum


‍ Vos données personnelles peuvent être archivées au-delà des durées précitées pour répondre à nos obligations légales ou à des fins probatoires. Passé ce délai, elles sont supprimées.‍‍‍‍‍‍AVEC QUI PARTAGEONS-NOUS CES INFORMATIONS ?Dans le cadre de l’utilisation des Services, certaines de vos informations sont transmises à nos prestataires et sous-traitants intervenant pour fournir le Service dans la limite nécessaire à leur intervention. Certaines de ces prestations peuvent être fournies par d’autres entités du Groupe Figaro. Ainsi, vos données de paiement sont transmises à nos prestataires de paiement et aux établissements bancaires teneur de compte dans le cadre de la réalisation des transactions liées à vos abonnements.Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis ou sauf autres options de votre part, les données personnelles concernant les abonnés et titulaires de comptes Figaro (y compris identité, coordonnées, historique de souscription, centres d’intérêt et profil d’utilisateur), ainsi que celles relatives aux personnes nous contactant (identité, coordonnées, objet de la demande et réponse apportée), sont partagées entre les entités du Groupe Figaro à des fins de gestion centralisée de la relation client, d’étude, analyse et segmentation, ainsi qu’à des fins de prospection commerciale. Certaines de ces informations (comme vos coordonnées, vos centres d’intérêts, votre âge ou la catégorie socioprofessionnelle à laquelle vous appartenez, vos données de géolocalisation) peuvent être partagés avec nos partenaires commerciaux qui sont ainsi susceptibles de vous adresser des informations sur leurs produits et services ou ceux de leurs clients.Nous sommes également conduits à partager des données vous concernant avec nos conseils externes en cas de litige, ou avec des tiers, comme des cabinets de recouvrement de créance, chargés du recouvrement des impayés ou encore à nos prestataires chargés de la modération des forums de discussion présents sur le Site.  Des données vous concernant peuvent également être partagées dans des cas non décrits ci-dessus avec votre consentement ou lorsque nous y sommes tenus en application de la loi. Ainsi, lors vous utilisez les boutons sociaux ou que vous vous connectez à votre compte sur le Site à l’aide des modules de connexion gérés par ces réseaux sociaux, des données relatives à votre identification sont automatiquement communiquées à ces réseaux sociaux.Par ailleurs, les commentaires que vous choisissez de poster sur nos forums sont accessibles publiquement.Dans l’hypothèse où tout ou partie des activités de la Société du Figaro seraient cédées, vos Données Personnelles seraient communiquées à l’acquéreur afin d’assurer la continuité des Services et/ou, sauf autres options de votre part, à des fins de prospection commerciale. COMMENT EST ASSURÉE LA SÉCURITÉ DE MES DONNÉES PERSONNELLES ?Vos données à caractère personnel sont protégées par des mesures techniques et organisationnelles conformes aux exigences légales et réglementaires françaises et européennes, permettant d’assurer leur sécurité et leur confidentialité.En particulier, la Société du Figaro utilise des technologies de protection, comme des systèmes de chiffrement, d'authentification, de détection de fraudes afin de protéger votre compte en ligne, ainsi que vos transactions de paiement.La Société du Figaro s’assure, aux termes d’engagement écrits, que ses prestataires présentent des garanties suffisantes pour assurer la protection des données personnelles dont le traitement leur est confié.  DES DONNÉES PERSONNELLES SONT-ELLES TRANSFÉRÉES HORS DE L'UNION EUROPÉENNE ? SOUS QUELLES GARANTIES ?Nous conservons vos Données Personnelles dans l’Union Européenne. Toutefois, il est possible que les données que nous recueillons lorsque vous utilisez notre Site ou nos Services soient transférées en dehors de l’Union européenne vers des pays dont la législation applicable en matière de protection des données personnelles diffère de celle applicable en France. De tels transferts sont effectués moyennant des garanties appropriées en conformité avec la réglementation applicable en matière de protection des données à caractère personnel. COMMENT SE DÉSINSCRIRE DES NEWSLETTERS, GÉRER LES OPTIONS EN MATIÈRE DE COMMUNICATION ET PROSPECTION COMMERCIALESComment se désinscrire des newsletters ?Après vous être connecté avec vos identifiants, en haut à droite sur votre écran, cliquez sur Mon compte, puis sur newsletter et décochez celles que vous ne souhaitez plus recevoir, et enfin cliquez sur le bouton VALIDER en bas de page.Vous pouvez également vous désinscrire en cliquant sur le lien « se désabonner » figurant dans la newsletter.Quelles sont mes options en matière de prospection commerciale ?> Prospection commerciale. Conformément à la législation applicable et avec votre consentement lorsqu’il est requis, nous pourrons utiliser les données que vous nous fournissez lors de la création de votre compte ou de l’utilisation des Services à des fins de prospection commerciale (par exemple pour vous adresser des offres promotionnelles, y compris de tiers, envoyer des invitations à nos événements ou toute autre communication susceptible de vous intéresser). Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous pouvons également partager certaines informations avec nos partenaires commerciaux à des fins de prospection commerciale.Si vous ne souhaitez pas qu’une telle utilisation de vos données soit effectuée, il suffit de nous contacter selon les modalités décrites à la rubrique Nous contacter. > Emails promotionnels : Vous pouvez à tout moment retirer votre consentement en :Décochant la case afférente dans votre compte (voir la rubrique Comment me désinscrire des newsletters ?)Cliquant sur le lien de désinscription inséré dans chacune de nos communicationsEn nous contactant selon les modalités décrites à la rubrique Nous contacter. > Correspondances postales, vous pouvez à tout moment vous y opposer en nous contactant selon les modalités décrites à la rubrique Nous contacter.  QUE POUVEZ-VOUS FAIRE SI VOUS NE VOULEZ PAS DE PUBLICITÉ CIBLÉE ?Vous pouvez à tout moment retirer votre consentement à l’usage des technologies (cookies, traceurs) permettant la publicité ciblée (par exemple pour afficher sur notre Site, notre Application ou le site de tiers des publicités adaptées à votre profil ou que nous considérons susceptibles de vous) en paramétrant vos choix ici. Pour plus d’information, vous pouvez vous reporter à notre notice Info Cookie .Attention, refuser de la publicité ciblée signifie seulement que les publicités affichées sur ce Site ou sur les espaces des Services ne seront plus adaptées à vos centres d’intérêt. Cela n’affectera pas ou n’empêchera pas l’affichage ou la réception d’autres types de publicité, non ciblée.COMMENT ACCÉDER A VOS DONNÉES PERSONNELLES ? COMMENT LES CORRIGER OU LES SUPPRIMER OU EXERCER VOS AUTRES DROITS ?> Accès et copieVous avez un droit d’accès et de communication à vos données personnelles.Avant de répondre à votre demande, nous sommes tenus par la loi de vérifier votre identité. Nous pouvons être conduit à vous demander de nous fournir davantage d’informations pour répondre à votre demande. Nous nous efforcerons de donner suite à votre demande dans les meilleurs délais.Si vous disposez d’un compte Figaro, vous pouvez directement accéder aux données contenues dans votre compte en ligne, à l’historique de nos commentaires sur nos forums, ainsi qu’à vos abonnements : connectez-vous votre compteCet accès vous permet également de corriger, modifier ou supprimer vos données de contact.Si vous ne pouvez pas accéder à votre compte ou pour accéder à d’autres données, contactez-nous selon les modalités indiquées à la rubrique Nous contacter.> Obtenir la correction de données personnelles inexactesVous avez également la possibilité de demander la correction des données personnelles vous concernant qui seraient incorrectes et la limitation de leur traitement le temps de leur correction.  Vous avez également le droit, selon la nature du traitement, de demander que les données personnelles en notre possession soient complétées.  Nous sommes susceptibles dans ce cas de vous demander des justificatifs.Si vous ne pouvez accéder à votre compte ou si les données que vous souhaitez corriger ne peuvent être corrigées via l’accès à votre compte, contactez-nous selon les modalités indiquées à la rubrique Nous contacter.> Retirer votre consentement au traitement de vos données personnellesLorsque le traitement de vos données personnelles repose sur votre consentement (comme par exemple l’inscription à une lettre d’information, la participation à un jeu concours, l’inscription à une manifestation, l’envoi de sollicitations commerciales électroniques pour des services et produits autres que ceux que vous avez déjà souscrits, l’utilisation de cookies et technologies similaires sur ce site), vous avez le droit à tout moment de retirer votre consentement.Ce droit s’exerce en modifiant vos options en matière de prospection commerciale et d’abonnements à vos lettres d’information, ainsi qu’en retirant votre consentement au placement de cookies selon les modalités mentionnées dans notre notice Info cookies.> Obtenir l'effacement de vos données personnellesVous pouvez également demander l’effacement de vos données personnelles dans les cas suivants :Vous considérez que notre traitement de vos données vous concernant n’est plus nécessaire au regard des Services souscrits ou de votre utilisation du Site, ou la réalisation des finalités visées plus haut dans cette politique ou que leur conservation est contraire à la loiVous avez retiré votre consentement au traitement de vos données (voir ci-dessus : Retirer votre consentement au traitement de vos données personnelles)Vous vous opposez au traitement de vos données personnelles pour des motifs tenant à votre situation personnelleVous vous opposez à l’utilisation de vos données à des fins de prospection commercialeVos données ont été collectées en ligne alors que vous étiez mineur. Vous pouvez alternativement, dans les limites prévues par la loi, demander la limitation du traitement de vos données personnelles.Veuillez noter que nonobstant l’exercice de votre droit à l’effacement ou à limitation nous sommes susceptibles de conserver certaines données personnelles vous concernant lorsque la loi nous l’impose ou l’autorise, lorsque nous avons un motif légitime de le faire, pour l’exercice ou la défense de droits en justice ou encore lorsque l’exercice de ce droit porte atteinte à droit à la liberté d’expression et d’information. C’est par exemple le cas, si nous estimons que vous avez violé nos Conditions Générales d’Utilisation ou notre Charte de modération des commentaires.> Nous faire part de vos directives post mortem Vous disposez également du droit de définir des directives relatives au sort de vos Données Personnelles après votre mort.Exercer votre droit à la portabilité Vous pouvez, dans les limites prévues par la loi, exercer votre droit à la portabilité vous permettant de récupérer les données personnelles que vous nous avez communiquées dans le cadre de la création et la gestion de votre compte et de vos abonnements (ex. adresse électronique, nom d’utilisateur, âge, liste abonnements) dans un format interopérable.Pour exercer votre droit à la portabilité, contactez-nous selon les modalités indiquées à la rubrique Nous contacter ci-dessous. NOUS CONTACTERPour toute question relative à la présente politique de protection des données ou pour toute demande relative à vos données personnelles, vous pouvez nous contacter :En ligne en envoyant un courrier électronique à l’adresse suivante : dpo@lefigaro.frPar courrier à l’adresse suivante : Société du Figaro, Service DPO, 14, bd Haussmann, 75009 PARIS                     Vous disposez du droit de saisir la CNIL de toute réclamation concernant le traitement des données vous concernant.Important : Nous sommes susceptibles de modifier cette politique de temps à autres pour refléter les changements dans nos pratiques, pour préciser davantage nos pratiques ou pour assurer le respect de la réglementation.‍‍‍