



Données personnelles - Orange








Protection des données personnelles








Orange est l'acteur de confiance qui donne à chacune et à chacun les clés d'un monde numérique responsable. Au travers de cette raison d’être, Orange s’engage à faire de la protection et de l’usage responsable de vos données à caractère personnel (ci-après données personnelles) une priorité dans le respect de la réglementation.La présente politique de protection de vos données personnelles (ci-après la « Politique ») vous informe sur la façon dont Orange, ses sous-traitants et ses partenaires traitent vos données personnelles.Cette Politique s’applique aux clients et utilisateurs des offres et services d’Orange et aux visiteurs des sites pro.orange.fr et orange.fr. Elle est susceptible d’être complétée par des informations spécifiques portées directement et explicitement à votre connaissance, s’agissant d’une offre, d’une composante de votre offre ou d’un service particulier.



1.	Quelles sont les données traitées ?

Orange traite des données personnelles vous concernant dans le cadre de ses relations avec vous et de votre utilisation de ses offres et services. Orange ne traite que les données pertinentes et nécessaires à l’objectif poursuivi.Les données personnelles collectées par Orange sont regroupées sous les catégories suivantes :


Données d’identification
Identité (nom, prénom, pseudo), identifiant administratif (carte d’identité, passeport, numéro de la carte d'identité ou du passeport, SIREN, identifiant fiscal, Kbis…), identifiant émis par un tiers non administratif (compte Facebook, twitter…)


Vie personnelle
Centres d’intérêts, statut marital, composition du foyer, habitudes de vie, client déclarant avoir une offre chez un opérateur concurrent


Vie professionnelle
Emploi occupé, organisation du travail,


Caractéristiques personnelles
Civilité, date et lieu de naissance, date de décès, nationalité, mesures de protection juridique, client bénéficiaire de tarifs sociaux, caractéristiques physiques, photo ou avatar, procuration, signature


Données de contact
Adresse postale, email, numéro de téléphone


Données de localisation
Géolocalisation de la personne ou d’un équipement associé à une personne


Données de connexion, d’usage des services et d’interaction
Logs de connexion, et d’usage, données de trafic, compte rendu d’intervention, équipements détenus, rendez-vous technicien, contenu d’une demande faite à Orange, faits litigieux d’une réclamation ou d’un contentieux, références du dossier, date de début et de clôture du dossier, commentaires relatifs à la description et au suivi du dossier…


Données de contenu
Son, image, vidéo, noms des dossiers stockés et arborescence


Données économiques et financières
Identification financière, données économiques, fiscales et comptables, historique des paiements


Produits et services détenus ou utilisés
Offres et options détenues, équipement détenu, paramétrage, contenus achetés, applications téléchargées


Profil, scores et segmentation client
Score et segmentation marketing, indicateur de satisfaction client, profil bon ou mauvais payeur et éventuel plan de recouvrement, scoring du risque de fraude


A l’occasion de certains traitements Orange est susceptible de traiter des documents contenant des données dont les catégories sont décrites ci-dessus. Il peut notamment s’agir de documents d’identités, de justificatifs de domicile ou de justificatifs de diverses situations individuelles.Les données collectées indirectement auprès de tiersCertaines données traitées par Orange sont collectées de manière indirecte :Au travers de cookies et traceurs déposés ou lus sur votre terminalAu travers de sources provenant de partenaires sur la base de notre intérêt légitime ou d’obligations légales : fournisseurs de données, organismes de prévention de la fraude, organismes de gestion des impayésAu travers de sources provenant de partenaires sur la base de votre consentementAu travers de sources en libre accès



2.	Pourquoi Orange traite vos données ?

Vos données sont traitées par Orange pour des finalités déterminées, explicites et légitimes.Vous trouverez ci-dessous, pour chaque base légale, (exécution du contrat, intérêt légitime, consentement et obligation légale) les finalités pour lesquelles Orange traite vos données :  2.1 Exécution du contrat2.1.1 Exécution du contrat (seule finalité)En se fondant sur l’exécution du contrat que vous avez souscrit, Orange met en œuvre des traitements sur vos données personnelles avec les finalités suivantes.


Finalité du traitement
Description
Base légale applicable




Facturer et encaisser les paiements
Mettre à disposition un suivi de consommationCalculer et facturer l’offre ou l’achatCommuniquer et expliquer la factureEncaisser le paiement, rembourserGérer la comptabilitéRemettre en banque le paiement encaisséGérer les caisses des boutiques
Exécution du contrat


Assurer le Service Après-vente
Accéder aux données de contexte du clientOrienter le client vers le back-office concernéAccompagner le clientDiagnostiquer et traiter le problèmeDépanner à distanceTraiter à distance le sinistre d’un équipementPrendre le contrôle, à distance sur l’environnement du client


Gérer les données personnelles, caractéristiques et droits sur un contrat
Gérer les créations et modifications des informations et données personnellesProposer et traiter les modifications des informations personnellesRecueillir et utiliser les informations personnelles complémentaires requises


Maintenir la qualité du temps de réponse ressenti par les clients Internet Fibre ou ADSL
Détecter les équipements réseau induisant une baisse de performance du réseau pour mettre les actions correctrices nécessaires


Proposer un service de messagerie électronique Mail Orange
Créer et gérer jusqu’à la suppression l'adresse de messagerie électroniqueEnvoyer et recevoir des emails et leurs pièces jointes de manière sécurisée et les stocker jusqu’à suppression de l’email par l’utilisateurAgréger les emails provenant d’autres fournisseurs de messagerie électronique NotifierGérer un annuaire de contactsGérer un agenda et exporter les emails


Assurer un service de messagerie vocale
Sauvegarder les messages vocaux notifier les clients sur l’arrivée d’un nouveau messageSupprimer les messages, soit sur demande du client soit après un délai d’expirationGérer les préférences pour certains clients mobilesRetranscrire en texte les messages vocaux par SMS


Gérer le matériel
Préparer, configurer, expédier, livrer, réparer, recycler, reconditionner, échanger, récupérer ou détruire


S’authentifier à un service Orange ou à un service de tiers via le service Mobile Connect



Proposer un service d’hébergement de pages web avec le service Pages perso
Créer et héberger avec possibilité de supprimer des pages sur signalement dans les cas prévus par la loi ou les conditions générales


Intervenir en physique chez le client
Informer le client de l’interventionPermettre au client de communiquer avec le technicien en charge du rendez-vousInstallerDépanner, récupérer et désinstaller l’équipementPermettre au client d’évaluer la prestation suite à un rendez-vous technicienPermettre au technicien d’optimiser ses parcours et plannings d’intervention


Gérer les impayés
Recouvrer à l’amiableInscrire les clients en contentieuxRecouvrer les impayés des clients en contentieuxAlimenter la base du GIE PréventelInterroger les fichiers d’impayés lors de la souscription d’un nouvel abonnement mobile et collecter un dépôt de garantie le cas échéant


2.1.2 Exécution du contrat et intérêt légitime


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Déployer et opérer les réseaux
Construire, exploiter et optimiser les réseauxAssurer le traitement des dossiers de dommage aux réseaux jusqu’au recouvrementIntervenir sur les réseaux, en préventif ou curatifParamétrer les réseaux
Exécution du contrat ou intérêt légitime


Acheminer les communications
Exécution du contrat


Traiter les résiliations
Gérer la résiliation à l’initiative du client ou de son représentant
Exécution du contrat


Gérer la résiliation à l’initiative d’Orange
Intérêt légitime


Gérer les courriers entrants
Réception, numérisation et archivage des courriers / documents
Exécution du contrat ou intérêt légitime


Déployer et opérer les offres et services
Fournir au client des rapports d’analyse de ses usages ou de ses offresOpérer des servicesPermettre au client d’administrer la configuration de ses produits et services
Exécution du contrat et intérêt légitime


Etudier le déploiement des réseaux
Etudier et préparer le déploiement du réseau
Exécution du contrat ou intérêt légitime


2.1.3. Exécution du contrat et consentement


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Gérer la commande
Recueillir et gérer les informations nécessaires à la commande
Exécution du contrat


Gérer l’état de la commande : validation, annulation / rétractation, refus


Gérer la livraison de la commande : préparer, expédier, suivre la livraison


Livrer et installer la commande


Recueillir les consentements pour les sollicitations hors commandes
Consentement


2.1.4. Exécution du contrat et obligation légale


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Traiter les réclamations
Réceptionner et étudier la réclamation, apporter les corrections nécessaires, expliquer ces corrections, et éventuel geste commercial ou remboursement client
Exécution du contrat


Constituer un dossier pour le médiateur des communications électroniques
Obligation légale


Communiquer au titre de la gestion de la clientèle
Cibler et envoyer des communications nécessaires à l’exécution du contrat vers les clients
Obligation légale et exécution du contrat


2.1.5. Exécution du contrat, consentement et intérêt légitime


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Gérer les activités publicitaires digitales (sur ordinateur, mobile, décodeur TV)
Cibler et diffuser des publicités
Intérêt légitime ou consentement


Collecter et vendre des données
Consentement


Vendre des publicités
Intérêt légitime ou consentement


Analyser les usages des offres et services pour faire des propositions au client
Analyser le contexte client, collecter les besoins potentiels et lui faire des propositions
Consentement, Exécution du contrat ou intérêt légitime


Proposer des publicités ciblées, de filiales ou partenaires du Groupe Orange, sur les différents sites d’Orange
Consentement


Organiser des animations
Informer et interagir autour de l’actualité d’Orange
Intérêt légitime ou consentement


Organiser des évènements physiques (manifestation, séminaire…)
Intérêt légitime (clients), consentement (prospects)


Organiser et animer des communautés d’intérêts
Intérêt légitime


Proposer une opération commerciale (offre de remboursement)
Exécution du contrat


Organiser des jeux concours
Proposer des animations et jeux (jeux concours, tirages au sort…)
Intérêt légitime (clients), consentement (prospects)


Organiser et piloter les animations et jeux
Exécution du contrat


Assurer le service avant-vente et vendre
Identifier le prospect ou le client et ses besoins ou offres
Consentement


Gérer les prises d’intérêt pour certains offres et services


Recueillir et enregistrer l’acceptation de la proposition commerciale


Proposer et vendre les offres d’Orange et de ses filiales : prospecter, gérer les rdv clients, présenter les offres, gérer les documents commerciaux et contractuels
Consentement et exécution du contrat


Gérer la file d’attente en boutique
Intérêt légitime


Fournir des services de renseignements universels et non universels
Mettre à disposition un annuaire, avec fourniture des services de renseignements universels et non universels, et exercer l’activité d’opérateur intermédiaire au sens de la décision de l’ARCEP n°06-0639
Exécution du contratIntérêt légitimeObligation légale


2.2. Intérêt légitime2.2.1. Intérêt légitime (seule finalité)Orange réalise également des traitements de données pour d’autres finalités que la stricte exécution de vos contrats. En se fondant sur son intérêt légitime d’entreprise dans le cadre du développement de ses activités et de sa relation client, Orange met en œuvre des traitements de vos données personnelles.


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Assurer la sécurité des technologies de l’information
Superviser les usages et détecter les comportements anormaux de services applicatifsAuditer et évaluer les vulnérabilitésProtéger les données et contrôler les accès et usages des applications et servicesAnonymiser les données personnelles
Intérêt légitime


Superviser le dispositif de facturation



Eviter la fraude et préserver le Chiffre d’Affaires
Contrôler les processus sur nos canaux de venteVérifier la réalité de l'identité des personnes à l'aide de la réalisation et de la conservation d'un scan de la pièce d'identité ou de son numéro Interroger, et gérer les inscriptions et désinscriptions inter-opérateur nationaux – GIE Préventel – et dans la base des impayés d’OrangeEstimer et prévenir les risques d’impayé clientDétecter et superviser des situations suspectes pouvant impacter le chiffre d’affaires et/ou relever des cas de fraudes afin d’en limiter les risques et d’assurer les actions de remédiations nécessairesConstituer le dossier de preuves dans le cade d’investigations en cas de fraude


Sonder les clients ou les utilisateurs
Mesurer la qualité de l’acte suite à la sollicitation des clientsEnrichir la connaissance clients au travers des sondages clients


Améliorer notre offre et relation client
Mesurer, catégoriser et comprendre les sollicitations clients et les réponses sondages afin de dimensionner et améliorer la relation client et afin d’améliorer nos produits et servicesMesurer, comprendre et améliorer la performance des parcours clientsAméliorer la satisfaction clientAnalyser nos ventes afin d’adapter nos offres, produits et servicesEnrichir la connaissance clients au travers d’étudesMettre à disposition, en interne, des outils et données d’analyse afin d’améliorer notre relation client


Identifier un client via son compte grâce au service Orange ID



2.2.2. Intérêt légitime et exécution du contratVoir 2.1.22.2.3. Intérêt légitime et consentement


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Commercialiser et optimiser des objets connectés et les offres associées
Optimiser les objets connectés et les offres
Intérêt légitime


Envoyer des notifications, proposer un ensemble d’objets connectés interagissant avec une base domotique ou plateforme de service dédiée
Consentement


Organiser des opérations de marketing direct
Assurer l’animation marketing
Intérêt légitime (clients), consentement (prospects et résiliés)


Mener des campagnes relationnelles


Préparer et envoyer les communications marketing écrites


Proposer des offres ciblées et adaptées de la part de nos partenaires et de nos filiales
Consentement


2.2.4. Intérêt légitime et obligation légale


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Piloter notre impact environnemental
Traiter les plaintes environnementales relatives à une boutique ou à une installation spécifique
Intérêt légitime


Calculer et restituer l’empreinte carbone
Obligation légale


2.3. ConsentementOrange recueille votre consentement afin d’effectuer certains traitements sur vos données personnelles. Vous pouvez retirer votre consentement à tout moment.2.3.1. Consentement (seule finalité)


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Améliorer la qualité de service sur nos réseaux par collecte d’informations du terminal
Améliorer la qualité de service sur nos réseauxAméliorer la satisfaction client dans les domaines de la qualité des réseaux, des offres et de la relation clientOptimiser la qualité de service sur nos réseaux
Consentement


Sonder les prospects



Identifier un client via son compte grâce au service Orange ID



Faire des recommandations personnalisées sur la TV d’Orange – le Guide TV
Proposer aux clients de la TV d’Orange des contenus et offres personnalisés en fonction de leur consommation des services de la TV d’Orange


Cibler la publicité sur la TV d’Orange
Recueillir le consentement des clients pour recevoir de la publicité ciblée des partenaires d’OrangeAnalyser les usages pour calculer, optimiser et mettre à disposition des critères de ciblageDéterminer le profil du consommateur TV


2.3.2. Consentement et exécution du contratVoir 2.1.32.3.3. Consentement et intérêt légitimeVoir 2.1.22.4. Obligation légaleEn tant qu’opérateur de communications électroniques Orange se doit de répondre à des obligations légales ou réglementaires et doit ainsi mettre en œuvre certains traitements sur vos données personnelles.2.4.1. Obligation légale (seule finalité)


Finalité du traitement
Description
Base(s) légale(s) applicable(s)




Archiver les données comptables

Obligation légale


Répondre aux demandes des tiers autorisés par la règlementation



Répondre aux réquisitions des autorités et aux décisions de justice



Gérer le livre de police
Lutte contre la fraude fiscale et le recel d’objets volés


Gérer les demandes d’exercice des droits des personnes concernées
Réception des plaintes, des réclamations et/ou demandes d’exercice des droits


Assurer le blocage, à l’utilisation, des mobiles déclarés volés



2.4.2. Obligation légale et exécution du contratVoir 2.1.42.4.3. Obligation légale et intérêt légitimeVoir 2.2.4



3.	Pendant combien de temps vos données sont conservées ?

Vos Données Personnelles sont conservées sur les périodes suivantes :Données utilisées dans le cadre de la gestion de la relation commerciale et à des fins de prospection commerciale : les données d’un client d’une offre résidentielle sont conservées pendant 3 ans à compter de la fin de la relation commerciale. Les données d’un client d’une offre entreprise sont conservées pendant 5 ans à compter de la fin de la relation commerciale. Les données d’un prospect sont conservées pendant 3 ans à compter de leur collecte ou du dernier contact émanant du prospect.Données relatives à l’identification des clients au titre des articles L34-1 et R10-13 du Code des postes et des communications électroniques : ces données sont conservées pendant 5 ans à compter de la fin de la relation commerciale.Données de connexion, d’usages des services et d’interaction : ces données sont conservées deux ans à compter de leur collecte, sauf pour les données de trafic au sens de l’article L34-1 du Code des Postes et communication électronique qui sont conservées un an à compter de leur collecte.Données d’interactions avec les services clients Orange: les conversations écrites (e-chat) sont conservées pendant 13 mois. Les conversations orales sont enregistrées de manière aléatoire (échantillonnage) et sont conservées 6 mois.Les données de contenus des services vendus par Orange sont conservées le temps de délivrer le service (acheminement, remise du contenu et accès au contenu).Données relatives au paiement : ces données relatives sont conservées pendant 13 mois suivant la date de débit à titre de preuve, et jusqu’à 15 mois afin de prendre en compte la possibilité d'utilisation de cartes de paiement à débit différé.Données relatives au score et à la segmentation client : ces données sont conservées jusqu’à 2 ans à compter de leur calcul.Données utilisées dans le cadre de la gestion des impayés : en cas de non-paiement, les informations sont conservées jusqu’à 56 mois après la résiliation, durée éventuellement prolongée d’un délai correspondant à la période maximale pendant laquelle un client mobile peut être inscrit dans le fichier du GIE Préventel. En cas de paiement les informations sont conservées 48 heures à compter du paiement.Données spécifiques utilisées pour éviter la fraude et préserver le chiffre d’affaire : les données d’alerte en cas de fraude sont conservées dans un délai de 12 mois à compter de l'émission des alertes pour les qualifier. Les alertes non qualifiées sont supprimées directement. Les données d’alerte en cas de fraude avérée sont conservées pour une durée maximale de 5 ans à compter de la clôture du dossier de fraude. Les données de lutte contre le blanchiment sont conservées pendant 5 ans à compter de l’exécution de l’opération. Justificatifs d’identité : Ils sont conservés jusqu'à 18 mois à compter de leur collecte à des fins de lutte contre la fraude.Données permettant de réaliser des jeux concours : les données sont conservées 3 mois et jusqu’à 6 mois après la fin du jeu s’il existe un risque élevé de contestation.Données permettant de piloter notre impact environnemental : pour le traitement des plaintes environnementales, les données sont conservées 12 mois à partir de la collecte ou du dépôt de la plainte. Pour le calcul et la restitution de l’empreinte carbone, les données ne sont pas conservées.Données relatives à la géolocalisation pour déployer et opérer les réseaux et les services : ces données sont conservées jusqu’à 6 mois à compter de leur collecte.Cookies et traceurs : les informations issues des cookies et traceurs sont conservées pour une durée de 25 mois. Pour en savoir plus Orange vous invite à consulter sa Politique Cookies et Traceurs ici.Données relatives aux annuaires : les données sont conservées deux ans après la fin de la parution de vos données à l’annuaire.Données traitées dans le cadre du service de messagerie électronique Mail Orange pour les offres internet : Les logs d’usage sont conservés 12 mois à compter de leur émission. Pour les autres données, elles sont conservées pendant 12 mois à compter de la résiliation du client si celui-ci n’utilise plus le service. Si le client n’utilise plus le service mail plus de 9 mois après la résiliation les données sont conservées alors 5 mois à compter de l’arrêt d’utilisation du service.Données traitées dans le cadre du service de messagerie électronique Mail Orange pour les offres mobile : Les logs d’usage sont conservés 12 mois à compter de leur émission. Pour les autres données, elles sont conservées pendant 6 mois à compter de la résiliation du client.Données spécifiques traitées dans le cadre du service de messagerie vocale : les données d’identification (numéro de téléphone) et de contact (mail) sont conservées pendant toute la durée vie du contrat et supprimées 20 jours après résiliation. Les données de contenu du message vocal sont conservées jusqu’à 40 jours s’il n’y a pas d’action du client, et 14 jours si le message est lu par le client.Données spécifiques traitées dans le cadre de l’identification d’un client via son compte grâce au service Orange ID : les données de logs lors de l’utilisation du service sont conservées pendant 370 jours.Données spécifiques traitées dans le cadre des recommandations personnalisées sur la TV d’Orange – le Guide TV : les données de connexion, d’usage des services et d’interaction sont conservées pendant 18 mois. Les autres données sont conservées tant que le Client est actif sur le service TV.Données spécifiques traitées dans le cadre du ciblage de la publicité sur la TV d’Orange : les données d’identification sont conservées pendant 90 jours sur la télé en live et 13 mois sur le service replay. Les données de contact et les données de vie personnelles sont conservées jusqu’à 3 ans à compter de la résiliation du client. Les données connexion, d’usage des services et d’interaction (usage et log TV, consentement) sont conservées pendant 13 mois. Les profils, scores et segmentations client sont conservés à partir des 30 derniers jours et recalculés tous les 30 jours.Données utilisées dans le cadre de contentieux : les données sont conservées tant que le contentieux et actif, et jusqu’à l’expiration de l’ensemble des voies de recours.Orange conserve également des données dans le cadre de ses obligations légales :Données comptables devant être archivées : ces données sont conservées 10 ans en base d'archivage à titre de preuve.Données permettant de répondre au droit de communication des autorités et aux réquisitions des autorités et aux décisions de justice : ces données sont conservées pendant 12 mois à compter de la réponse.Données relatives au livre de police : ces données sont conservées pendant 10 ans après leur collecte.Données relatives aux demandes d’exercice des droits des personnes concernées : ces données sont conservées pour une durée de 5 ans après le traitement de la demande ou, à défaut, dès la prescription d’une décision de l’autorité de contrôle compétente ou prescription du contentieux.Données nécessaires pour assurer le blocage, à l’utilisation, des mobiles déclarés volés : ces données sont conservées pendant 18 mois après la date d’inscription.



4.	Quelles personnes sont concernées par ces traitements de données ?

Les personnes concernées par les traitements réalisés dans le cadre de cette Politique par Orange sont :Clients détenteurs d’une offre résidentielle et / ou professionnelle, utilisateurs de ces offresProspectsClients des opérateurs tiers pour les besoins techniques attenants à leurs offresAyants-droits, représentants et mandataires de ces clients



5.	Quels sont les destinataires de vos données ?

Les données traitées sont destinées aux services internes d’Orange et à ses filiales : seuls peuvent avoir accès à vos données les salariés habilités en ayant besoin dans le cadre de leurs missions.Les données traitées peuvent être, selon les offres, destinées aux sous-traitants d’Orange : dans ce cas Orange ne communique vos données qu’aux sous-traitants avec lesquels Orange a conclu un contrat par lequel ils assurent leur engagement et leurs garanties sur leur capacité à répondre aux exigences de sécurité et de confidentialité, et à respecter l’ensemble des obligations légales et réglementaires en matière de protection des données personnelles.Les données traitées peuvent également être destinées aux partenaires d’Orange, publics ou privés : il s’agit des situations où des partenaires interviennent pour la fourniture d’offres ou services complémentaires. Il peut également s’agir de traitements auxquels il vous est proposé de consentir ; une mention d’information sera disponible avant le recueil de votre consentement.Les données traitées peuvent, être transmises aux autorités compétentes, à leur demande, dans le cadre de procédures judiciaires, dans le cadre de recherches judiciaires et de sollicitations d'information des autorités ou afin de se conformer à d'autres obligations légales. Elles peuvent enfin être transmises aux tiers autorisés par une décision de justice.



6.	Vos données sont-elles traitées hors UE ?

Les données personnelles collectées sont susceptibles d’être traitées hors de l’Union Européenne. Dans ce cas, Orange prend les dispositions nécessaires avec ses sous-traitants et partenaires afin de garantir un niveau de protection de vos données personnelles adéquat et ce en conformité avec la réglementation applicable.Si les sous-traitants et partenaires concernés ne sont pas situés dans un pays disposant d’une législation considérée comme offrant un niveau de protection adéquate, ils auront préalablement signé les « clauses contractuelles types » de la Commission européenne ou sont soumis à des Règles internes contraignantes approuvées par les autorités. Lorsque la législation du pays tiers ne présente pas de protection équivalente à celle offerte par la règlementation applicable dans l’Union Européenne, Orange veille à la mise en œuvre de mesures supplémentaires adaptées aux traitements mis en œuvre.



7.	Comment vos données sont-elles sécurisées ?

Orange accorde une importance particulière à la sécurité de vos données personnelles.Orange a mis en place des mesures de sécurité appropriées et exigeantes destinées à éviter que vos données ne soient perdues accidentellement, utilisées ou consultées sans autorisation, modifiées ou divulguées. De plus, Orange limite l'accès à vos données aux seuls salariés, sous-traitants et autres tiers qui ont besoin d'y accéder pour l’exercice de leurs missions. Ils sont soumis à une obligation de confidentialité.Orange exige de ses cocontractants qu'ils respectent la sécurité des Données Personnelles de ses Clients et qu'ils les traitent conformément aux lois sur la protection des données en vigueur.Orange a mis en place des mesures techniques et organisationnelles appropriées pour éviter la perte, la mauvaise utilisation, l’altération et la suppression des données personnelles vous concernant. Ces mesures sont adaptées selon le niveau de sensibilité des données traitées et selon le niveau de risque.Orange a mis en place des procédures visant à détecter, analyser et traiter toute suspicion de violation de vos données personnelles, et vous avertit ainsi que toute autorité de contrôle concernée d'une violation lorsqu’Orange est légalement ou contractuellement tenue de le faire.



8.	Quels sont vos droits ?

Vous disposez de différents droits liés aux traitements de vos données personnelles :8.1. Droit d’accèsVous avez le droit d’obtenir les données personnelles vous concernant dont Orange dispose, et de prendre connaissance du ou des traitements vous concernant réalisés par Orange.8.2. Droit de rectificationDans l’hypothèse où vos données personnelles ne seraient pas complètes, exactes ou non actualisées, vous disposez d’un droit de rectification.8.3. Droit d’oppositionCe droit s’applique lorsque le traitement repose sur l’intérêt légitime d’Orange et dès lors que vos droits et libertés prévalent sur ce dernier. Lorsque les données personnelles vous concernant sont traitées à des fins de prospection, vous pouvez vous opposer à tout moment à ce que vos données personnelles fassent l’objet d’un tel traitement. Les clients peuvent exercer ce droit directement depuis leur espace client.8.4. Droit de suppressionVous pouvez demander à Orange de supprimer vos données personnelles. Mais vous ne pouvez exercer ce droit dans le cas où vos données personnelles sont nécessaires à la fourniture de vos services, ou qu’elles sont nécessaires à Orange pour respecter ses obligations légales ou exercer ses droits, ou si l’intérêt légitime d’Orange prévaut.8.5. Droit à la portabilité des données fourniesVous pouvez demander l'obtention des données personnelles vous concernant dans un format techniquement exploitable par vous-même ou par une autre entité qu’Orange, dès lors que celles-ci sont font l'objet d'un traitement reposant sur votre consentement ou sur une relation contractuelle.8.6. Droit à la limitation d’un ou plusieurs traitementsCe droit vous permet, en cas de doute sur la légalité de l’un de nos traitements ou pour faire constater, exercer ou défendre vos droits en justice, de demander à Orange de ne plus réaliser temporairement tout ou partie des traitements de vos données personnelles sans pour autant les effacer.8.7. Testament numériqueVous pouvez émettre des directives sur la conservation, la suppression ou la communication de vos données personnelles après votre décès.



9.	Comment exercer vos droits ?

Vous pouvez exercer vos droits à tout moment, ainsi que contacter le Délégué à la Protection des Données personnelles aux adresses ci-dessous.Toute demande d'exercice de vos droits doit être accompagnée d’éléments permettant de justifier de votre identité. Une pièce d’identité pourra être demandée en cas de doute raisonnable quant à votre identité. Vous recevrez un accusé de réception à l’issue de l’envoi de votre demande.Une réponse vous sera adressée dans un délai d'un mois à compter de la réception de votre demande. En cas de complexité de la demande, ce délai peut être allongé. Dans ce cas vous en serez notifié.Offres Grand PublicVous pouvez utiliser le formulaire de contact en ligne disponible dans votre espace client sur orange.fr, rubrique Compte > Vie privée et confidentialité ou en écrivant à : Orange Service Client, Gestion des données personnelles, 33732 Bordeaux Cedex 9.Offres ProfessionnellesVous pouvez utiliser le formulaire de contact en ligne disponible sur pro.orange.fr > nous contacter et nous l'adresser numériquement ou écrire à Orange Business Service, Agences Entreprises, Gestion des données personnelles, TSA 70007, 82008 Montauban.ProspectsVous pouvez écrire à : Orange Service Client, Gestion des données personnelles, 33732 Bordeaux Cedex 9 pour les prospects Grand Public. Orange Business Service, Agences Entreprises, Gestion des données personnelles, TSA 70007, 82008 Montauban pour les prospects pros.Possibilité de saisir le DPOVous pouvez également écrire à group-dpo.donnees-personnelles@orange.com pour exercer vos droits.Possibilité de saisir la CNILSi vos échanges avec Orange n’ont pas été satisfaisants, vous avez la possibilité d’introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL), autorité de contrôle en charge du respect des obligations en matière de protection des données personnelles en France.



10.	Y a-t-il des particularités pour certains services ?

10.1. Service UtiqLa technologie Utiq est fournie par Utiq SA/NV, une société européenne. Elle a été conçue pour la protection de vos données personnelles en vous offrant choix et contrôle, tout en facilitant les activités en ligne des sites web.Utiq travaille avec des opérateurs télécom partenaires, comme nous, qui aident au fonctionnement de la technologie.Cette technologie, qui est disponible pour nos clients, est désactivée par défaut et nécessite votre consentement pour être activée. Si elle est activée, les sites web partenaires peuvent l’utiliser pour supporter leurs activités digitales, telles que la personnalisation publicitaire ou de contenu et d’analyses.En plus d’être un opérateur télécom partenaire travaillant avec Utiq, nous utilisons également cette technologie sur nos sites web. Plus de détails ci-dessous.Notre rôle en tant qu’opérateur télécom partenaireLorsque vous visitez un site web utilisant la technologie Utiq et que vous consentez à son utilisation, nous fournissons à Utiq un identifiant digital (le “Network Signal”) que nous créons sur la base de votre adresse IP et une référence au contrat associé à votre connexion internet, tel que le numéro de contrat ou numéro de téléphone, sans partager d’information supplémentaire vous concernant. Nous faisons cela en tant que responsable de traitement indépendant. Utiq utilise cet identifiant pour générer d’autres identifiants digitaux à destination des sites web partenaires.Notre utilisation de la technologie Utiq sur ce site webNous, Orange (le responsable de traitement) utilisons la technologie Utiq sur nos sites web. Lorsque vous consentez à son activation Utiq nous fournit des identifiants marketing. Ils nous aident à comprendre vos habitudes de navigation et à relier vos visites sur nos sites web (seulement ceux pour lesquels vous consentez à l’utilisation de la technologie Utiq). Nous les utilisons pour nos activités digitales, telles que la personnalisation de pub ou de contenu et d’analyses sur nos sites web utilisant la technologie d’Utiq et sous réserve de vos consentements. Ces identifiants sont aussi partagés avec nos plateformes publicitaires lorsque nécessaire à nos activités de marketing et d’analyses. Si vous activez la technologie Utiq sur nos sites web (liste disponible sur les pages “Gérer Utiq” de chacun de nos sites web), nous pourrons l’utiliser pour comprendre vos habitudes de navigation sur ces sites (ceux pour lesquels vous avez donné votre consentement).La technologie Utiq est liée à la connexion internet.Ainsi, toutes les personnes utilisant la même connexion et ayant consenti se verront attribuer le même identifiant.En général :Pour une connexion foyer (ex : Wi-Fi), la personnalisation sera basée sur la navigation des membres du foyer ayant consenti.Pour une connexion mobile, la personnalisation sera basée uniquement sur la navigation du propriétaire du mobile.Nous Orange agissons en tant que responsable de traitement conjoint avec Utiq pour certaines étapes de traitement. Dans le cadre de notre accord de responsables conjoints :Nous collectons votre consentement à l’activation de la technologie Utiq, qui inclut les traitements de données effectués par Utiq et votre opérateur télécom en vue de cette activation.Nous mettons à votre disposition un lien dédié en bas de chacun de nos sites web (“Gérer Utiq”) afin de vous fournir des informations sur la technologie et les contrôles dont vous disposez.Utiq met à votre disposition un portail (consenthub) pour faciliter l’exercice de vos droits en matière de protection des données et vous permettre de gérer facilement les consentements Utiq. À tout moment. En un seul endroit.Bien que vous puissiez exercer vos droits à l’égard de chacun des responsables de traitement, Utiq demeure le point de contact principal pour toute question ou demande que vous pourriez avoir en relation avec la technologie Utiq.Comment gérer les consentements UtiqVous pouvez révoquer les consentements* Utiq de diverses manières :Sur le consenthub : Pour révoquer tous les consentements Utiq sur l’ensemble des sites web utilisant la technologie Utiq, accédez au portail d’Utiq (“consenthub”)Sur les sites web partenaires : où vous pouvez révoquer chaque consentement Utiq sur les sites web où vous l’avez donné, en visitant la page “Gérer Utiq” accessible au bas de chaque site web.La technologie Utiq est basée sur votre connexion internet. Ainsi, si vous utilisez d’autres connections, il vous faudra gérer les consentements sur chaque connexion séparément.Autrement, vous avez toujours la possibilité de supprimer votre historique et données de navigation via les paramètres de votre navigateur. Cela supprimera tous vos consentements Utiq de votre navigateur. Toutes vos données stockées dans la plateforme Utiq seront également supprimées dans la durée indiquée dans la Politique relative à l’utilisation des données personnelles d'Utiq.Pour plus d'informations, veuillez consulter la Politique relative à l’utilisation des données personnelles d'Utiq.  * Cela comprend les consentements Utiq que vous avez donnés, mais également, dans le cas d’une connexion internet partagée, ceux donnés par les membres de votre foyer.10.2. AnnuairesOrange en tant qu’opérateur de communications électroniques, vous permet en tant qu’abonné d’un service de téléphonie ouvert au public (fixe ou mobile), de décider si vous souhaitez que vos coordonnées (numéro de téléphone, nom, prénom, adresse postale complète ou non, adresse électronique, profession ou activité) soient ou non publiées, gratuitement, dans sa liste d’annuaire. Cette liste, conformément à ses obligations règlementaires, est transmise par Orange à tout éditeur réalisant un annuaire ou fournissant un service de renseignements.Vous pouvez limiter gratuitement leur parution en vous inscrivant sur les listes anti-prospection ou interdire toute parution en demandant à être sur liste rouge.Vous pouvez modifier vos choix à tout moment et gratuitement sur votre espace client.10.3. Prospection commerciale par téléphoneSi vous ne vous y êtes pas opposés vous êtes susceptibles d’être contactés par téléphone afin de vous proposer des offres et services des partenaires privilégiés d’Orange  :- Canal+- Orange TélésurveillanceVous pouvez changer vos permissions de contact à tout moment depuis votre espace client.10.4. Utilisation de données anonymes – Flux visionLes données relatives à la localisation des utilisateurs du réseau mobile Orange sont agrégées afin de constituer des indicateurs statistiques de fréquentation de provenance et de déplacement à destination de divers partenaires du secteur du commerce, du tourisme, des transports…Le dispositif technique utilisé par Flux Vision garantit une anonymisation irréversible en supprimant toute donnée à caractère personnel et en rendant impossible l’identification d’une personne physique, ainsi que la ré-identification de manière directe ou indirecte.



11.	Modification de la Politique de protection des données

La présente Politique de Protection des Données personnelles peut être amenée à évoluer.Dernière mise à jour le 14/11/2024








1.	Quelles sont les données traitées ?


2.	Pourquoi Orange traite vos données ?


3.	Pendant combien de temps vos données sont conservées ?


4.	Quelles personnes sont concernées par ces traitements de données ?


5.	Quels sont les destinataires de vos données ?


6.	Vos données sont-elles traitées hors UE ?


7.	Comment vos données sont-elles sécurisées ?


8.	Quels sont vos droits ?


9.	Comment exercer vos droits ?


10.	Y a-t-il des particularités pour certains services ?


11.	Modification de la Politique de protection des données









