






Protection des données personnelles |France Travail








  
 

















    Accéder au menu
Accéder au contenu principal
Accéder au pied de page


    Version malvoyants


Version contrastée

Version standard



Le JavaScript semble être désactivé sur votre navigateur.Javascript doit être activé dans votre navigateur pour que vous puissiez utiliser les fonctionnalités de ce site internet.








Menu





















































Connexion




Espace personnel


Mes contacts en agences


Mon Compte



        Me déconnecter






Connexion




Candidat


Entreprise


Particulier Employeur





Rechercher






Menu


Informations



Conseils Candidat


Voir plus, afficher les liens Conseils Candidat




    Mes droits aux aides et allocations



    Vos droits et démarches



    France Travail et vous



    Votre projet professionnel



    Vos recherches



    En formation



    Je crée/reprends une entreprise



    Découvrir le marché du travail



    Mon parcours info



    Soyez vigilants !



    Vos services en ligne



    Les ateliers de France Travail



    Votre espace personnel, votre tableau de bord unique


Conseils Entreprise


Voir plus, afficher les liens Conseils Entreprise




    Vos recrutements



    Vous êtes un particulier employeur



    Aides aux recrutements



    L'essentiel pour embaucher



    Vos droits vis-à-vis de France Travail



    Des conseils pour réussir vos recrutements



    Les conseils de France Travail



    Des conseils pour gérer vos ressources humaines



    Solution recrutement



    Vos déclarations et cotisations



Actualités


Voir plus, afficher les liens Actualités




    A l'affiche



    Le Dossier



    Les semaines thématiques de France Travail



    Bien dans mon quotidien


    'Mode d'emploi', votre newsletter



    Podcast : La réussite au creux de l’oreille



En région


Voir plus, afficher les liens En région




    Auvergne-Rhône-Alpes



    Bourgogne-Franche-Comté



    Bretagne



    Centre-Val de Loire



    Corse



    Grand Est



    Guadeloupe



    Guyane



    Hauts-de-France



    Ile-de-France



    Martinique



    Mayotte



    Normandie



    Nouvelle-Aquitaine



    Occitanie



    Pays de la Loire



    Provence-Alpes-Côte d'Azur



    Réunion

Les portails spécialisés



Spectacle



Mobilité internationale


Voir plus, afficher les liens Mobilité internationale




    Travailler à l’étranger



    Mon parcours info "Travailler à l'étranger"



    Recruter – International Recruitment



    Revenir en France



Assistant(e)s maternel(le)s



Emploi Store



Mon Parcours Info

Services Candidat



Rechercher des offres



Espace personnel, gérer mon dossier, déposer mon CV



M'inscrire, me réinscrire



Trouver ma formation



MétierScope



Tous les services



Voir plus, afficher les liens Tous les services




Mes services en ligne



Mon conseiller



Mes aides



Découvrir le marché du travail



Me former



Créer, reprendre une entreprise



Questions et contacts- candidat

Services Entreprise



Rechercher des candidats



Voir plus, afficher les liens Rechercher des candidats




    En toute autonomie



    Avec l'aide d'un conseiller Entreprise



Publier une offre



Voir plus, afficher les liens Publier une offre




    En toute autonomie



    Avec l'aide d'un conseiller entreprise



Remettre une attestation employeur



Autres besoins



Voir plus, afficher les liens Autres besoins




    Je m'informe sur les aides à l'embauche



    J'estime le coût d'un salarié



    Je souhaite rencontrer des candidats en ligne



    J'accueille des candidats dans l'entreprise



    J'élargis et je diversifie ma rechercher de candidats



Améliorer sa visibilité



Recruter des candidats



Réaliser des démarches administratives & réglementaires

Accueil



Accès Candidat



Accès Entreprise



Accès Particulier Employeur









Menu



        Fermer la recherche


            Dans le champ ci-dessous, saisissez un mot-clé (exemple : actualisation) ou posez une question (exemple : comment trouver mon aide à l'embauche). Vous pouvez lancer la recherche en appuyant sur la touche « Entrée » ou en cliquant sur le bouton "rechercher".
            Une liste de suggestions peut vous être proposée, dans ce cas, vous pouvez naviguer avec les touches flèche haut et flèche bas, puis valider votre choix avec la touche Entrée du clavier.
Rechercher une information


Rechercher une information






Réinitialiser le champ de recherche





                Rechercher des informations











informations

                                            Protection des données personnelles








×

Tout sur : Informations







Chiffres clés







Assistant(e)s maternel(le)s et parents employeurs




assistantes maternelles





Assistant(e)s maternel(le)s FAQ























Afficher le fil d'Ariane






                                                                Accueil



                                                                Informations légales et conditions générales d'utilisation









                                                    Accueil



                                                    Informations légales et conditions générales d'utilisation










Partager






Partager l'article sur Facebook
                            Facebook




Partager l'article sur Twitter
                            Twitter




Partager l'article sur Linkedin
                            LinkedIn




Envoyer l'article par mail
                            Email


Copier le
                            lien



                                    Copier








Imprimer l'article







Favoris



Favoris



Ajouter à mes favoris
Voir mes favoris








Favoris



Favoris



Supprimer de mes favoris
Voir mes favoris








Politique de confidentialité - Protection des données personnelles
Les services du site internet www.francetravail.fr et les applications mobiles sont autorisés par les articles R. 5312-38 et suivants du code du travail relatifs au système d’information concernant les demandeurs d’emploi et salariés mis en œuvre par France Travail.





Mise à jour : 16-04-2024



Pourquoi et comment France Travail utilise vos données personnelles ?
France Travail traite vos données personnelles conformément aux articles R. 5312-38 et suivants du code du travail relatifs au système d’information concernant les demandeurs d’emploi et salariés mis en œuvre par France Travail.
Dans le cadre de ses missions de service public
France Travail enregistre et utilise les données personnelles des personnes à la recherche d'un emploi, d'une formation ou d'un conseil professionnel, des salariés faisant l’objet de la déclaration sociale nominative (DSN) et des représentants des employeurs, des partenaires ou des prestataires pour :


Accueillir, informer et orienter ;
Accompagner vers l'emploi et prescrire des actions pour développer les compétences professionnelles et améliorer l’employabilité, favoriser le reclassement et la promotion professionnelle, faciliter la mobilité géographique et professionnelle ;
Participer aux parcours d'insertion sociale et professionnelle, en lien avec d’autres organismes, concernant notamment les personnes handicapées, les jeunes et les bénéficiaires du RSA ;
Gérer la liste des demandeurs d’emploi et contrôler la recherche effective d’un emploi ;
Attribuer et verser les allocations ou les aides favorisant le retour à l’emploi pour le compte de l’assurance chômage, de l’Etat ou de France Travail ;
Aider et conseiller les entreprises dans leur recrutement ;
Assurer la mise en relation entre les offres et les demandes d'emploi et participer activement à la lutte contre les discriminations à l'embauche et pour l'égalité professionnelle, notamment lors de la collecte des offres d’emploi ;
Prendre en compte les formalités accomplies par les employeurs, s’agissant notamment de l’attestation destinée à l’assurance chômage liée à la rupture du contrat de travail ;
Permettre la mise en œuvre du dispositif bonus-malus sur les contributions employeurs d’assurance chômage afin d’établir le taux de contribution d’assurance chômage modulé de votre ancien employeur ;
Recouvrir les contributions d’assurance chômage dues par les employeurs concernant les salariés expatriés et les intermittents du spectacle ainsi que la contribution au contrat de sécurisation professionnelle le cas échéant ;
Recouvrer les sommes indûment perçues et, le cas échant, prononcer les sanctions administratives prévues par le code du travail en cas de fausse déclaration ou de fraude ;
Gérer les réclamations et les contentieux ;
Prévenir et lutter contre la fraude ;
Gérer les documents de façon électronique
Piloter les activités de France Travail ;
Réaliser des enquêtes sur la qualité des services de France Travail, de ses prestataires ou de ses partenaires (la réponse à ces enquêtes n’est pas obligatoire) ;
Réaliser des statistiques ;
Sécuriser le système d’information de France Travail ;
Mettre à disposition des services numériques pour accomplir des démarches administratives auprès de France Travail et toutes démarches favorisant le retour à l’emploi ;
Faciliter l’utilisation de services numériques d’organismes partenaires qui favorisent le retour à l’emploi ou simplifier la délivrance de justificatifs nécessaires à certaines démarches auprès d’organismes autres que les administrations, au moyen du dispositif FranceTravailConnect.;
Simplifier les échanges entre administrations selon le principe « dites-le-nous-une-fois » dans les conditions prévues par les articles L. 114-8 et suivants du code des relations entre le public et l’administration, notamment dans le cadre de FranceConnect ou de l’API Particulier de la direction interministérielle du numérique (DINUM).



À qui sont transmises ces données ?
Ces données personnelles peuvent être échangées, dans la stricte limite des informations nécessaires et autorisées pour l'exercice de leurs missions avec des :

Prestataires de France Travail chargés d’opérations informatiques, de l’accompagnement ou de la formation des demandeurs d’emploi, de la numérisation des documents
Partenaires de France Travail liés par une convention d’échange de données ;
Acteurs du service public de l’emploi, de l’insertion, de l’orientation, ou de la formation professionnelle ;
Organismes de formation ;
Employeurs lorsque vous publiez votre profil sur francetravail.fr, lorsque vous acceptez qu’un conseiller France Travail fasse la promotion de votre profil ou lorsque ces données sont nécessaires à l’attribution d’une aide ou d’une mesure pour l’emploi ;
Organismes de protection sociale afin de prendre en compte les périodes de chômage pour le calcul de vos droits et pour éviter les versements indus (caisse nationale d’assurance vieillesse, caisse nationale d’assurance maladie, caisse nationale d’allocations familiales, caisse centrale de la mutualité sociale agricole, AGIRC-ARRCO…). Ces échanges peuvent s’effectuer par l’intermédiaire de la Caisse nationale d’assurance vieillesse (CNAV) gestionnaire du système nationale de gestion des identifiants (SNGI), du répertoire national commun de la protection sociale (RNCPS) et du dispositif de gestion des échanges (DGE) ;
Services de l’Etat :
	
Ministère de l’intérieur pour la consultation du fichier AGDREF permettant de vérifier la validité et la date d’expiration du titre de séjour des étrangers non ressortissant de l’Union européenne, conformément aux dispositions du code du travail, ainsi que l’Office français de l’immigration et l’intégration permettant notamment la mise en œuvre du contrat d’intégration républicaine ;
Direction générale des finances publiques, notamment pour la mise en œuvre du prélèvement  à la source de l’impôt sur le revenu, l’application d’une exonération de contributions sociales sur les allocations en fonction du revenu fiscal, la vérification de la condition de ressources requise pour bénéficier de certaines allocations, pour la mise en œuvre des saisies administratives à tiers détenteur, ou pour la vérification du titulaire du compte bancaire déclaré dans la demande d’aide ou d’allocation ;
Direction générale à l’emploi et à la formation professionnelle (DGEFP) à des fins de statistiques et de pilotage des politiques de l’emploi ;


Des collectivités territoriales dans la stricte limite des informations dont ils ont à connaître au regard de leurs missions.

Concernant les bénéficiaires du revenu de solidarité active (RSA), les données relatives à l’inscription comme demandeur d’emploi sont échangées avec le président du conseil départemental à des fins de suivi et de contrôle de leurs droits et devoirs.
Concernant les personnes en situation de mobilité européenne, des données sont échangées avec les institutions compétentes au sein de l’Union européenne ou de ses Etats membres, de la Norvège, de l’Islande, du Liechtenstein, et de la Suisse à des fins de mise en œuvre des règlements européens sur la coordination des systèmes de sécurité sociale.
Concernant les personnes débitrices de France Travail qui ont formé une demande auprès de la commission du surendettement des particuliers, des données sont échangées avec cette commission, par l’intermédiaire du Portail du surendettement des particuliers de La Banque de France.
Dans le cadre de l’offre de service dédiée à l’accompagnement à destination des demandeurs d’emploi en situation de handicap, le traitement est réalisé en responsabilité conjointe avec les organismes spécialisés de placement (Cap emploi) conformément à l’article 26 du règlement général (UE) sur la protection des données n°2016/679 du 27 avril 2016. Ce traitement comporte les données sur le handicap énumérées par le décret n° 2022-1161 du 17 août 2022 relatif à la création d’un traitement de données à caractère personnel dénommé « Traitement des données de santé nécessaires à l’accompagnement adapté des demandeurs d’emploi en situation de handicap ».


Comment sont sécurisées mes données ?
Des mesures particulières sont prises pour sécuriser l’accès des recruteurs aux données personnelles des demandeurs d’emploi. Lors de la création et de l’accès à l’espace recruteur, France Travail collecte des données de connexion (notamment l’adresse IP) et des informations relatives au terminal du recruteur. Ces données sont analysées par France Travail de manière automatisée afin de déterminer un niveau de risque de fraude associé à chaque création de compte ou accès à l’espace recruteur (les critères d’analyse sont notamment : le comportement de navigation, les données liées au terminal, les connexions…). En cas de difficulté pour créer ou accéder à l’espace recruteur, retrouvez notre assistance technique.
Toutefois, nous invitons les demandeurs d’emploi à être vigilants, à ne pas répondre à des propositions d’emploi qui leur semblent douteuses et à se rapprocher de leur conseiller France Travail si besoin. Lorsque France Travail les informe que l’offre d’emploi est frauduleuse, les demandeurs d’emploi doivent interrompre leurs échanges avec le recruteur.

Combien de temps sont conservées ces données ?
Pour les personnes qui ne sont pas inscrites sur la liste des demandeurs d’emploi, les espaces personnels sont supprimés 13 mois après la dernière connexion.
Pour les personnes inscrites sur la liste des demandeurs d’emploi, les espaces personnels et les données sont conservés pendant une durée maximale de 20 ans après la cessation d’inscription sur la liste des demandeurs d’emploi dans les conditions prévues à l’article R. 5312-44 du code du travail.
Les données à caractère personnel et les informations enregistrées dans le système d'information relatives à l'incarcération des personnes sous main de justice visées au f du 1° de l'article R. 5312-42 sont conservées pendant une durée de trois mois à compter de la fin de l'incarcération de ces personnes.
Les documents adressés à France Travail par les demandeurs d’emploi ou adressés aux demandeurs d’emploi par France Travail  sont conservés sur support numérique pour une durée de 10 ans (dont 7 ans en archivage intermédiaire avec accès restreint). Par exception, certains documents peuvent être conservés plus longtemps en cas de contentieux ou pour répondre à des obligations légales.

Gestion des données liées aux enregistrements d'appels téléphoniques
Dans le cadre des échanges téléphoniques entre les demandeurs d'emploi et leur conseiller, France Travail est susceptible d'enregistrer cette communication à des fins de sécurisation des échanges et d’amélioration continue de la relation de service.
Cet enregistrement répond à l'intérêt légitime de France Travail visant à sécuriser les conseillers comme les usagers de France Travail ainsi qu'à offrir la meilleure qualité de service à ses usagers.
Toute donnée personnelle fournie lors de l'échange téléphonique enregistre est conservée.
Les données collectées seront communiquées aux seuls destinataires suivants : Fournisseur de la solution téléphonique, Direction des Systèmes Informatiques, Service sécurité des personnes et des biens, service juridique et déontologie, Direction de la Qualité de Service, Superviseurs téléphonique et le cas échéant, les représentants de la loi.
Les données sont conservées pendant un mois pour la finalité d’amélioration continue de la relation de service et pendant six mois pour la finalité de sécurisation des échanges. Vous bénéficiez d'un droit d'accès, d'opposition, d'effacement et de limitation au traitement de vos données à caractère personnel.
Vous pouvez exercer vos droits via les formulaires ci-dessous.

Quels sont vos droits par rapport à vos données personnelles ?
Conformément aux articles 12 à 23 du règlement général (UE) sur la protection des données n°2016/679 du 27 avril 2016 et à la loi Informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, vous bénéficiez d’un droit d’accès, de rectification, de limitation, de définir des directives sur le sort des données après votre mort pour les données vous concernant. Les demandeurs d’emploi en situation de handicap disposent en outre d’un droit d’opposition concernant les données sur le handicap.
Pour exercer vos droits un formulaire de demande d’exercice de droits est à votre disposition, ci-dessous, en cliquant sur le nom de votre région :

Auvergne-Rhône-Alpes
Bourgogne-Franche-Comté
Bretagne
Centre-Val-de Loire
Corse
Grand Est
Guadeloupe
Guyane
Hauts-de-France
Ile de France
La Réunion
Martinique
Mayotte
Normandie
Nouvelle-Aquitaine
Occitanie
Pays de la Loire
Provences-Alpes-Côte d'Azur
Pas de région identifiée

Vous pouvez également vous adresser :


Pour les personnes inscrites sur la liste des demandeurs d’emploi, auprès de leur agence France Travail ;
Dans le cadre de l’offre de service dédiée à l’accompagnement des demandeurs d’emploi en situation de handicap, pour les demandeurs d’emploi concernés, auprès de leur Cap emploi ou de leur agence France Travail.
Pour toutes les autres personnes, auprès du délégué à la protection des données de France Travail (1 avenue du Docteur Gley, 75987 Paris cedex 20).

Vous avez aussi le droit de porter une réclamation devant la Commission nationale de l’informatique et des libertés (CNIL).








Informations légales et conditions générales d'utilisation







Les conditions de partage de vos données personnelles avec un prestataire
France Travail partage vos données personnelles avec les prestataires habilités à réaliser votre accompagnement vers l’emploi. : pour les prestations « Toutes les clés pour mon emploi durable » (EMD) et « Un emploi stable, c’est pour moi» (EMS).






Conditions générales d'utilisation
Les services du site internet francetravail.fr doivent être utilisés conformément aux présentes conditions générales d’utilisation (CGU).






Informations légales
Mentions et informations légales concernant francetravail.fr






Politique de confidentialité - Protection des données personnelles
Les services du site internet www.francetravail.fr et les applications mobiles sont autorisés par les articles R. 5312-38 et suivants du code du travail relatifs au système d’information concernant les demandeurs d’emploi et salariés mis en œuvre par France Travail.






Cookies
Un cookie est un petit fichier texte déposé sur le terminal des utilisateurs contenant des données.











 



Autres sites France Travail





En région



Institutionnel



Mes évènements emploi



France Travail TV



France Travail spectacle



Mobilité internationale



Les métiers porteurs



Data Emploi



    Emploi Store


France Travail Salons en ligne



Services Publics +



prendresoin.francetravail.fr




sur francetravail.fr





Votre agence France Travail



Info trafic



Sites utiles



Plan du site



Informations légales



Conditions générales d'utilisation



Protections des données personnelles



Cookies



Accessibilité partiellement conforme



Algorithmes



Nos partenaires



    Annuaire des pages entreprises



Candidat





Mode d'emploi, le mag qui vous simplifie le travail



Questions et Contacts - candidat



Où envoyer mes bulletins de salaire



Le calendrier des paiements



    Guide des simulateurs d’allocations et aides en ligne


Soyez vigilants !



Votre projet professionnel



Vos recherches



France Travail et vous



En formation



Découvrir le marché du travail



    MétierScope



Employeur





Solution recrutement, le webzine du recrutement pour les entreprises



Questions et Contacts - employeur



Conseils pour recruter



Conseils pour vos déclarations et cotisations



    Rechercher des candidats en toute autonomie


    Remettre une attestation employeur


    Publier une offre


Particulier employeur



    Information sur le marché du travail









            Version contrastée


        Version standard




        Copyright
        © FRANCE TRAVAIL






×

Demande de confirmation


Vous êtes sur le point de quitter votre espace personnel.
Pour y accéder de nouveau, vous devrez vous authentifier.
Êtes vous sur de vouloir continuer ?


Annuler
Quitter mon espace









