DÉCLARATION RELATIVE À LA CONFIDENTIALITÉ ET AUX COOKIES
Entrée en vigueur : 22 avril 2024

Pour consulter la déclaration de confidentialité et de cookies en vigueur jusqu'au 22 mai 2024, veuillez cliquer ici.

Nous savons que le partage de vos informations personnelles avec nous est basé sur la confiance. Nous prenons cela au sérieux et nous nous engageons à respecter votre vie privée lorsque vous consultez notre site web ou utilisez nos services. Veuillez lire attentivement la présente Déclaration pour prendre connaissance de nos pratiques en matière de protection de la vie privée.

Nous exploitons un service en ligne qui permet à ses utilisateurs ("vous", "votre") de choisir et de réserver une table dans un restaurant et, dans certains lieux, de régler leur repas ("services").

Nos Services sont détenus et exploités par La Fourchette SAS en tant que propriétaire. Lorsque TheFork est un contrôleur, sauf indication contraire, La Fourchette SAS est le responsable de traitement des données pour les données à caractère personnel que nous collectons par le biais des Services soumis à la présente Déclaration. En visitant nos sites web et nos applications connexes, que ce soit sur un ordinateur, un téléphone, une tablette ou un appareil similaire (tous ces appareils sont désignés par le terme " Appareil "), vous acceptez les pratiques décrites ci-dessous.

En tant qu'entreprise internationale, nous opérons dans un certain nombre de pays et de territoires où les lois et les coutumes diffèrent. La présente Déclaration donne un aperçu général de nos pratiques en matière de protection de la vie privée.

Informations collectées
Lorsque vous accédez à nos Services ou que vous les utilisez, nous recueillons et traitons des informations vous concernant afin de vous fournir des Services plus personnalisés et plus pertinents. Certaines informations sont collectées passivement, par exemple par nos serveurs, des cookies ou d'autres technologies de suivi similaires. Certaines informations sont collectées à partir de différentes sources, notamment auprès de vous, d'entités affiliées, de partenaires commerciaux et d'autres sources tierces indépendantes. Lorsque vous utilisez nos Services en "cliquant" à partir d'un site web tiers ou lorsque vous visitez des sites web tiers via nos Services, ces sites web tiers peuvent partager avec nous des informations sur votre utilisation de leur service. (Nous vous encourageons à vous familiariser avec les pratiques de ces sites tiers en matière de protection de la vie privée). Toute information que nous recevons de sites web tiers peut être combinée avec les informations que vous nous avez fournies.

Les informations collectées peuvent comprendre les éléments suivants :

Informations de contact, y compris le nom, le numéro de téléphone et les adresses postale et électronique
les informations relatives à la facturation et au paiement (telles que les informations relatives à votre compte bancaire, le numéro de votre carte de crédit, le nom du titulaire de la carte, la date d'expiration, le code d'authentification et l'adresse de facturation) que vous nous avez éventuellement communiquées
Nom d'utilisateur et mot de passe
Détails relatifs à votre compte chez TheFork
les photos, les avis et messages sur les réseaux sociaux que vous nous avez éventuellement fournis
Données relatives à la géolocalisation
les données relatives à l'appareil, telles que le moment où vous avez accédé à nos services et les informations relatives à l'appareil utilisé (par exemple, l'adresse IP, le logiciel ou le navigateur Internet utilisé, les langues préférées, les identifiants uniques de l'appareil et les identifiants publicitaires)
Activité en ligne, y compris les pages que vous avez visitées, le contenu consulté et les applications consultées
les communications lorsque vous contactez notre service clientèle, y compris les appels entrants et sortants
Historique des réservations de restaurants
Informations sur vos réservations et vos préférences en matière de restauration
Les informations que vous avez fournies à d'autres sociétés tierces pour vous connecter aux médias sociaux. Il s'agit notamment d'informations accessibles au public, telles que le nom, la tranche d'âge et l'adresse électronique.
Nous pouvons également recueillir, dans les cas où vous les avez fournies, des informations sur d'autres convives, y compris leur adresse électronique et d'autres informations relatives à la réservation, telles que leur prénom et leur nom de famille. Si vous nous communiquez des informations sur d'autres personnes, vous devez obtenir leur consentement et vous assurer qu'elles ont compris et accepté la manière dont nous utiliserons leurs données à caractère personnel (comme décrit dans la présente Déclaration).

Avec votre consentement, nous pouvons également traiter des informations concernant vos préférences en matière de régime alimentaire ou d'allergie afin de vous garantir une expérience gastronomique harmonieuse. Si vous choisissez de partager ces informations avec nous, nous pouvons communiquer vos préférences au restaurant associé à votre réservation. Vous pouvez révoquer votre consentement à tout moment dans les paramètres de votre compte TheFork.

Outre les catégories susmentionnées, nous pouvons également collecter certaines informations de localisation si vous avez demandé à votre appareil d'envoyer ces informations via les paramètres de confidentialité de cet appareil ou, par exemple, si vous avez téléchargé des photos étiquetées avec des informations de localisation. Nous pouvons utiliser vos informations de localisation directement et/ou les partager avec des tiers. Nous collectons et partageons les informations de localisation afin de vous fournir un contenu pertinent, d'analyser votre utilisation de nos Services, d'améliorer nos Services et de vous fournir des recommandations. À cet égard, nous pouvons utiliser votre localisation pour vous indiquer des Restaurants près de chez vous. Si vous nous en donnez l'autorisation, nous pouvons également traiter vos données de localisation au premier plan afin de détecter des activités potentiellement frauduleuses dans le cadre de l'utilisation de nos Services et de protéger votre compte. Ces données de localisation ne seront utilisées qu'à des fins de prévention de la fraude et ne seront conservées temporairement que le temps nécessaire pour enquêter sur l'événement frauduleux.

Vous pouvez à tout moment modifier les paramètres de confidentialité de votre appareil afin de désactiver la fonctionnalité de collecte et de partage des informations de localisation et/ou la fonctionnalité de marquage de vos photos avec des informations de localisation. Toutefois, la désactivation du partage de la localisation peut affecter certaines fonctionnalités que nous proposons. Si vous avez des questions sur les paramètres de confidentialité de votre appareil, nous vous suggérons de contacter le fabricant de votre appareil ou votre fournisseur de services mobiles pour obtenir de l'aide. Vous pouvez également contrôler certains éléments du partage de votre position avec nous dans les paramètres de votre compte TheFork.

Veuillez consulter la section sur les cookies ci-dessous pour plus d'informations sur l'utilisation des cookies et des autres technologies décrites dans cette section, y compris en ce qui concerne vos choix relatifs à ces technologies.

Utilisations de l'information
Nous nous engageons à vous fournir un contenu pertinent sur nos Services et à respecter les lois relatives à la confidentialité des données des différentes juridictions dans lesquelles nous opérons. Nous utilisons des informations vous concernant afin de vous aider à profiter de nos Services et à les utiliser, notamment de la manière suivante :

Enregistrement, compte et autres contrats

enregistrer et gérer votre compte, notamment pour vous permettre d'accéder à nos Services et de les utiliser
Faciliter vos réservations de restaurants
Traiter les paiements ou les crédits
Exécuter et gérer le programme de fidélité
vous proposer des programmes promotionnels pouvant inclure des concours, des tirages au sort et des cartes-cadeaux
Améliorer nos Services

utiliser vos informations à des fins d'analyse et pour nous permettre d'améliorer nos Services
vous offrir une expérience personnalisée/optimisée en regroupant les utilisateurs sur la base, par exemple, de l'utilisation, des intérêts et des données démographiques
vous envoyer des invitations à participer à des enquêtes ou à des études de marché à des fins d'analyse
Individualisation et personnalisation

vous informer, par le biais de nos bulletins d'information et de nos communications marketing, des offres spéciales ou des services disponibles auprès de nous, de nos sociétés affiliées, de nos partenaires ou des restaurants susceptibles de vous intéresser
Adapter votre expérience, y compris en faisant des déductions sur vos intérêts et préférences en fonction de votre activité et personnaliser les publicités qui vous sont montrées à la fois sur notre site web et en dehors.
Communication

communiquer avec vous ou faciliter la communication entre vous et nos restaurants partenaires, d'autres partenaires et/ou affiliés
effectuer, contrôler et enregistrer vos appels ou interactions avec nous ; par exemple, vos communications avec notre service clientèle ou nos équipes de vente, ou par l'utilisation de pixels et de technologies similaires pour contrôler la façon dont vous interagissez avec nos courriels, par exemple si vous ouvrez ou cliquez sur le contenu de nos courriels
Héberger vos avis, évaluations, messages sur les forums, photos et autres contenus
Répondre à vos questions et commentaires
Conformité juridique

Résoudre les litiges ou les problèmes
conserver les documents relatifs à nos activités quotidiennes, à toute réorganisation de l'entreprise, à la gestion financière et à l'établissement de rapports et, de manière générale, à l'exploitation de notre entreprise
Prévenir les activités potentiellement interdites ou illégales
se conformer aux lois en vigueur, répondre aux demandes juridiques, prévenir les préjudices et protéger nos droits
Fournir des services de paiement, y compris pour détecter et prévenir le blanchiment d'argent, la fraude et les incidents de sécurité, pour se conformer aux obligations légales et pour faire respecter les conditions de service applicables.
Veuillez noter que si nous utilisons la prise de décision automatisée pour traiter vos données à caractère personnel, nous mettrons en œuvre les mesures appropriées requises pour sauvegarder vos droits et libertés, y compris votre droit d'obtenir une intervention humaine.

Partage d'informations
Afin de fournir certains de nos Services et activités de traitement, nous faisons appel à des prestataires de services et pouvons être amenés à partager des informations avec ces prestataires de services et certains autres tiers, y compris notre groupe de sociétés, dans les circonstances suivantes :

Notre groupe de sociétés. Nous pouvons partager des informations avec certaines sociétés de notre groupe afin de vous fournir des informations sur les produits et services, liés ou non à la restauration, susceptibles de vous intéresser et de vous fournir des services de paiement. Ce partage nous permet également de mieux comprendre comment vous interagissez avec les sites web, les applications et les services des sociétés de notre groupe. Ces sociétés se conformeront à la présente déclaration et à toutes les lois applicables régissant la transmission de communications promotionnelles.
Restaurants. Nous partageons vos informations avec nos restaurants partenaires pour leur permettre d'effectuer et de gérer votre réservation de restaurant et de traiter les réclamations ou litiges les concernant. Pour la prise, la gestion et le suivi des réservations, les restaurants et nous-mêmes sommes des responsables conjoints du traitement des données à caractère personnel sur notre plateforme ou module de réservation. Nous travaillons ensemble pour nous assurer que vos données sont traitées correctement et pour traiter toute demande envoyée par vous ou par les autorités. Lorsque vous effectuez une réservation, vous pouvez choisir de recevoir des communications marketing de la part du restaurant concerné. Si vous consentez à recevoir des communications marketing de la part du restaurant, ce dernier est alors responsable de tout traitement des informations que nous lui transmettons.
Fournisseurs. Nous pouvons partager des informations avec certains fournisseurs utilisés pour faciliter nos services, y compris, le cas échéant, pour faciliter les transactions, telles que les réservations que vous pourriez faire.
Partenaires commerciaux. Nous pouvons partager des informations sur vous, vos appareils et votre utilisation de nos Services avec nos partenaires commerciaux de confiance. Par exemple, nous pouvons partager des informations afin de vous fournir un contenu pertinent ou de faciliter le paiement de votre repas dans un restaurant. Ce partage se fait généralement dans le cadre d'accords écrits comprenant des obligations de confidentialité, de respect de la vie privée et de sécurité ; veuillez toutefois noter que nous ne contrôlons pas les pratiques de ces partenaires commerciaux tiers en matière de respect de la vie privée.
Sites web de réseaux sociaux. Lorsque vous utilisez nos Services et choisissez de partager des informations avec des sites web de réseaux sociaux tiers, les informations que vous partagez seront régies par les politiques de confidentialité de ces sites web de réseaux sociaux et les paramètres de confidentialité que vous avez définis avec ces sites web de réseaux sociaux. Si vous choisissez de vous connecter au moyen d'une plateforme de réseaux sociaux tierce, nous pouvons obtenir une confirmation d'identité et des informations connexes de la part de ces tiers.
Réseaux publicitaires. Nous recueillons et partageons parfois des informations sur vos centres d'intérêt avec des réseaux publicitaires et des agrégateurs de données. Certaines de ces sociétés sont membres de la Network Advertising Initiative ou de la Digital Advertising Alliance, qui offrent un lieu unique pour refuser le ciblage publicitaire des sociétés membres. Pour en savoir plus, cliquez ici.
Sociétés de détection de la fraude. Des tiers peuvent nous aider en nous fournissant leurs technologies de détection des fraudes.
d'autres tiers, tels que les sites web de référence. Des tiers peuvent également nous aider à collecter des informations, par exemple en exploitant des fonctions de notre site web ou en facilitant la diffusion de publicités en ligne adaptées à vos centres d'intérêt. Nous pouvons partager des segments d'audience et d'autres informations avec des tiers qui utilisent ces informations pour vous proposer des publicités sur mesure. D'autres tiers peuvent également nous fournir leur contenu et leurs outils de génération, de gestion et d'hébergement de contrats. Les tiers ne peuvent collecter ou accéder aux informations que dans la mesure où cela est nécessaire à l'exercice de leurs fonctions autorisées. Si et dans la mesure où ces tiers ne font que nous aider à effectuer nos opérations de traitement, nous les avons liés contractuellement à n'agir qu'en notre nom en tant que "sous-traitant de données".
Cookies. En outre, si vous naviguez sur notre site web et que vous donnez votre accord pour l'installation de cookies, vos données peuvent être traitées par des sociétés tierces aux fins mentionnées dans la section sur les cookies ci-dessous.
Certaines versions du système d'exploitation de l'appareil vous permettent de refuser certains types de partage d'informations, y compris avec certains réseaux publicitaires. Vous pouvez à tout moment modifier les paramètres de confidentialité de votre appareil afin de désactiver la fonctionnalité de collecte et de partage des données de géolocalisation. Veuillez vérifier les paramètres de votre appareil si vous souhaitez limiter ce suivi. Toutefois, la désactivation du partage des informations de géolocalisation peut affecter certaines fonctionnalités que nous proposons. Si vous avez des questions sur les paramètres de confidentialité de votre appareil, nous vous suggérons de contacter le fabricant de votre appareil ou votre fournisseur de services mobiles pour obtenir de l'aide.

Nous pouvons également partager vos informations si nous estimons, à notre seule discrétion, qu'une telle divulgation est nécessaire :

pour se conformer à des citations à comparaître légitimes et exécutoires, à des ordonnances judiciaires ou à d'autres procédures légales ; pour établir ou exercer nos droits légaux ; pour nous défendre contre des réclamations légales ; ou comme l'exige par ailleurs la loi. Dans de tels cas, nous nous réservons le droit de soulever ou de renoncer à toute objection légale ou à tout droit dont nous disposons.
Pour enquêter, prévenir ou prendre des mesures concernant des activités illégales ou suspectées d'être illégales ; pour protéger et défendre les droits, la propriété ou la sécurité de TheFork, de nos clients ou d'autres personnes ; et en relation avec nos conditions d'utilisation et d'autres accords.
Dans le cadre d'une transaction d'entreprise, telle qu'une cession, une fusion, une consolidation ou une vente d'actifs, ou dans le cas improbable d'une faillite.
Choix de l'information
Vous avez le choix en ce qui concerne la collecte et l'utilisation de vos informations. Vous pouvez accéder à votre compte, le mettre à jour et même le fermer en visitant la page "Mes informations personnelles" sur notre site web. N'oubliez pas qu'il est de votre responsabilité de mettre à jour vos informations afin que nous puissions vous fournir des Services exacts. En outre, vous pouvez faire ce qui suit :

Choisir la façon dont nous communiquons avec vous.
Choisir de ne pas nous fournir certaines informations, bien qu'elles puissent être nécessaires pour profiter de certaines fonctions offertes sur nos sites web.
Empêcher la collecte de certaines informations de géolocalisation (par exemple en désactivant les services de localisation de notre application dans les paramètres de votre téléphone), mais notez que la désactivation du partage de la localisation peut affecter certaines fonctionnalités de nos Services.
Fermer votre compte directement à partir de la page "Mes informations personnelles". Notez que si vous fermez votre compte, nous le désactiverons et supprimerons les informations de votre profil de la vue active. Nous pouvons conserver certaines informations associées à votre compte (y compris les réservations antérieures) à des fins internes, notamment de sauvegarde, de prévention de la fraude, de résolution des litiges, d'enquête, pour nos propres intérêts commerciaux légitimes et de respect de la législation, pendant la période nécessaire à la réalisation des objectifs décrits dans la présente Déclaration.
En tant qu'utilisateur enregistré, vous pouvez modifier vos abonnements marketing, y compris vos choix d'abonnement à l'e-mail, à tout moment dans les paramètres de votre compte. Notez que cela n'empêchera pas l'envoi de courriers électroniques ou d'autres communications liées aux Services, car ces communications sont nécessaires à l'exécution de nos Services.
Se désabonner des messages promotionnels, y compris des courriels présentant des opportunités liées à la restauration, dans tout courriel que nous envoyons.
Informations sur les enfants
Nos services ne sont pas destinés aux enfants, que nous considérons comme : (i) des personnes âgées de 13 ans ou moins, ou l'âge du consentement à la protection de la vie privée dans votre juridiction ; ou (ii) lors du traitement de données sur la base d'un contrat, l'âge de la capacité juridique à conclure l'accord.

Nous ne collecterons ou ne traiterons des informations appartenant à des enfants que dans des circonstances très limitées. Nous ne collecterons des informations personnelles appartenant à des enfants que si elles sont fournies par un parent ou un tuteur et avec son consentement. Si nous apprenons que nous avons traité les informations personnelles d'un enfant sans le consentement valable d'un parent ou d'un tuteur, nous supprimerons ces informations personnelles.

Transferts d'informations
Nous offrons nos Services à des utilisateurs situés dans de nombreuses juridictions différentes. Si nous transférons vos informations vers d'autres pays, nous utiliserons et protégerons ces informations comme décrit dans la présente Déclaration et conformément à la législation applicable.

Sécurité de l'information
Nous avons mis en place des procédures de sécurité administratives, techniques et physiques appropriées pour protéger vos informations. Nous n'autorisons que certains membres du personnel à accéder aux informations personnelles et ils ne peuvent le faire que dans le cadre de fonctions commerciales autorisées. Nous utilisons le cryptage lors de la transmission de vos informations entre votre système et le nôtre, et entre notre système et ceux des parties avec lesquelles nous partageons des informations. Nous utilisons également des pare-feu et des systèmes de détection d'intrusion pour empêcher tout accès non autorisé à vos informations. Toutefois, nous ne pouvons pas garantir la sécurité des informations contre l'accès ou l'utilisation non autorisée, les pannes de matériel ou de logiciel, ou d'autres circonstances indépendantes de notre volonté.

Suppression et conservation des informations
Nous conserverons des copies de vos informations aussi longtemps que vous conserverez votre compte ou que cela sera nécessaire pour atteindre les objectifs énoncés dans la présente Déclaration, sauf si la loi applicable exige une période de conservation plus longue. En outre, nous pouvons conserver vos informations pendant toute la durée nécessaire à l'établissement, à l'exercice ou à la défense de droits légaux.

Cookies
Nous souhaitons que votre accès à nos Services soit aussi facile, efficace et utile que possible. Pour ce faire, nous utilisons des cookies et des technologies similaires afin d'améliorer votre expérience, de renforcer la sécurité du site web et de vous présenter des publicités pertinentes.

Les cookies sont de petits fichiers texte qui sont automatiquement placés sur votre appareil lorsque vous visitez presque n'importe quel site web. Ils sont stockés par votre navigateur Internet et contiennent des informations de base sur votre utilisation d'Internet. Votre navigateur envoie les informations de ces cookies à un site web chaque fois que vous le visitez à nouveau, afin qu'il puisse reconnaître votre appareil et améliorer votre expérience en vous fournissant, entre autres, un contenu personnalisé. Nous utilisons également d'autres technologies de suivi, telles que les pixels, les SDK ou les journaux de serveur, qui ont une fonctionnalité similaire. Nous utilisons également des cookies et des technologies de suivi pour mémoriser vos données de connexion, afin que vous n'ayez pas à les saisir à nouveau lorsque vous utilisez nos Services, ou pour nous aider à comprendre vos préférences.

Pour vous donner le contrôle, nous vous fournissons un outil de consentement aux cookies qui vous permet d'ajuster et de personnaliser vos paramètres de cookies. Vous pouvez accéder à l'outil de consentement aux cookies en cliquant sur le lien "Consentement aux cookies" au bas de chaque page et modifier vos préférences dans notre bannière de cookies. En outre, vous pouvez gérer les cookies par le biais des paramètres de votre navigateur Internet. Vous avez le droit de retirer votre consentement aux cookies à tout moment en cliquant sur le lien "Consentement aux cookies" et en modifiant et sauvegardant vos préférences. Dans les paramètres de votre navigateur Internet, vous pouvez choisir d'accepter ou de refuser les cookies.

La plupart des réseaux publicitaires vous offrent la possibilité de refuser les cookies publicitaires. Voir www.aboutads.info/choices/ et www.youronlinechoices.com pour des informations utiles sur la manière de procéder.

Si vous refusez certains cookies, votre accès à certaines fonctionnalités et zones de nos Services peut être dégradé ou restreint.

L'utilisation des informations que nous recueillons par le biais des cookies est soumise à la présente Déclaration, dont le lien figure sur toutes les pages de notre site web.

Information sur les changements de déclaration
Nous pourrons mettre à jour cette déclaration à l'avenir. Si nous estimons que des changements sont importants, nous vous en informerons en prenant l'une ou plusieurs des mesures suivantes : en vous envoyant une communication sur les changements, en plaçant un avis sur le site web et/ou en publiant une déclaration mise à jour sur le site web. Nous indiquerons en haut de la présente déclaration la date de sa dernière mise à jour. Nous vous encourageons à consulter de temps à autre la version la plus récente et à revoir périodiquement la présente déclaration pour obtenir les informations les plus récentes sur nos pratiques en matière de protection de la vie privée.

Contact
Si vous avez une demande concernant la confidentialité des données, telle qu'une demande de suppression ou d'accès à vos données, veuillez visiter notre portail dédié à la confidentialité en cliquant ici. Pour des questions générales sur la confidentialité des données ou des questions concernant notre Déclaration sur la protection de la vie privée et les cookies, veuillez contacter notre équipe chargée de la protection de la vie privée en cliquant ici.

EUROPE
Déclaration de confidentialité du règlement général sur la protection des données ("Déclaration RGPD")
La présente Déclaration RGPD s'applique aux personnes situées dans l'Espace économique européen ("EEE"), y compris celles basées au Royaume-Uni. La présente Déclaration RGPD complète notre Déclaration ; toutefois, en cas de conflit entre la Déclaration et la Déclaration RGPD, cette dernière prévaudra pour les personnes situées dans l'EEE.

Contrôleur des données à caractère personnel

La Fourchette SAS est le responsable du traitement des données à caractère personnel que nous recueillons ; toutefois, conformément à la législation applicable en matière de protection des données, nous avons désigné des représentants au sein de l'Union européenne et du Royaume-Uni.

Les coordonnées de notre représentant pour l'Union européenne sont les suivantes :

La Fourchette SAS
70 rue Saint-Lazare
75009 Paris
France

A l'attention du responsable de la protection de la vie privée

Les coordonnées de notre représentant au Royaume-Uni sont les suivantes :

Bookatable Limited
7 Soho Square
Londres
W1D 3QB
Royaume-Uni

A l'attention du responsable de la protection de la vie privée

Le rôle de Bookatable Limited à cet égard se limite uniquement à être un point de contact pour les questions relatives à la protection des données des résidents britanniques et des autorités de contrôle de la protection des données. Pour éviter toute ambiguïté, Bookatable Limited ne peut pas répondre à d'autres communications ou procédures légales au nom de La Fourchette SAS.

Vos droits en vertu du GDPR
Vous disposez de certains droits concernant vos données à caractère personnel.

Vos droits en ce qui concerne vos propres données à caractère personnel sont les suivants :

Le droit de demander l'accès à vos données à caractère personnel. Ce droit vous permet de recevoir une copie des données à caractère personnel que nous détenons à votre sujet.
Le droit de demander la rectification de vos données à caractère personnel si elles sont inexactes. Vous pouvez également compléter les données à caractère personnel incomplètes dont nous disposons, en tenant compte des finalités du traitement.
Le droit de demander la suppression de vos données à caractère personnel si:
vos données à caractère personnel ne sont plus nécessaires aux fins pour lesquelles nous les avons collectées ou traitées ; ou
vous retirez votre consentement si le traitement de vos données à caractère personnel est fondé sur le consentement et qu'il n'existe pas d'autre motif juridique ; ou
vous vous opposez au traitement de vos données à caractère personnel et nous n'avons pas de motif légitime prépondérant pour le traitement ; ou
le traitement de vos données à caractère personnel est illégal ; ou
vos données à caractère personnel doivent être supprimées pour se conformer à une obligation légale.
Le droit de s'opposer au traitement de vos données à caractère personnel. Nous nous conformerons à votre demande, sauf si nous avons un intérêt légitime impérieux pour le traitement ou si nous devons continuer à traiter vos données à caractère personnel pour établir, exercer ou défendre une réclamation légale.
Le droit de restreindre le traitement des données à caractère personnel, si:
vous contestez l'exactitude de vos données à caractère personnel, pendant la période au cours de laquelle nous devons vérifier l'exactitude des données à caractère personnel ; ou
le traitement est illégal, et vous vous opposez à la suppression de vos données à caractère personnel et en demandez la restriction ; ou
nous n'avons plus besoin de vos données à caractère personnel aux fins du traitement, mais vous avez besoin de vos données à caractère personnel pour des réclamations légales ; ou
vous vous êtes opposé au traitement pendant la période au cours de laquelle nous devons vérifier les motifs légitimes impérieux.
Le droit à la portabilité des données. Vous pouvez nous demander d'envoyer ces données à caractère personnel à un tiers, dans la mesure du possible. Vous ne disposez de ce droit que s'il s'agit de données à caractère personnel que vous nous avez fournies, lorsque le traitement est fondé sur le consentement ou la nécessité d'exécuter un contrat entre vous et nous, et que le traitement est effectué par des moyens automatisés.
Vous avez également le droit de déposer une plainte auprès de votre autorité nationale de protection des données.
En règle générale, vous n'aurez pas à payer de frais pour accéder à vos données à caractère personnel (ou pour exercer l'un des autres droits décrits dans la présente Déclaration). Toutefois, nous pouvons exiger une redevance raisonnable si votre demande est manifestement infondée, répétitive ou excessive.

Il se peut que nous devions vous demander des informations spécifiques pour nous aider à confirmer votre identité et garantir votre droit d'accès à vos données à caractère personnel (ou d'exercer vos autres droits). Dans la mesure où vous faites appel à un tiers pour soumettre une demande de données en votre nom, nous pouvons être amenés à prendre des mesures raisonnables pour vérifier l'authenticité de la demande. Il s'agit de mesures de sécurité visant à garantir que les données à caractère personnel ne sont pas divulguées à une personne qui n'a pas le droit de les recevoir. Afin d'accélérer notre réponse, nous pouvons également vous contacter pour vous demander des informations complémentaires en rapport avec votre demande. Vous pouvez exercer plusieurs de vos droits par l'intermédiaire de la section des informations personnelles de votre compte. Pour exercer vos autres droits, vous pouvez déposer une demande en cliquant ici.

Utilisation de l'information et bases juridiques
Nous n'utiliserons vos données à caractère personnel que lorsque la loi nous y autorise.

Conformément au RGPD, nous utiliserons vos données à caractère personnel dans une ou plusieurs des circonstances suivantes :

Utilisations de l'information	Traitement de l'information Base juridique
Contrats d'enregistrement, d'adhésion et autres

Lorsque nous devons exécuter le contrat que nous sommes sur le point de conclure ou que nous avons conclu avec vous.

Améliorer nos Services et leur personnalisation

Lorsque cela est nécessaire pour nos intérêts légitimes (ou ceux d'un tiers) afin de fournir ou d'améliorer les Services, y compris notre intérêt à vous fournir des Services améliorés et personnalisés, et lorsque vos intérêts et vos droits fondamentaux ne prévalent pas sur ces intérêts.

Lorsque nous avons besoin de votre consentement pour l'utilisation des informations, nous vous demanderons votre accord préalable.

Communication

Lorsque vous êtes un membre inscrit, les informations utilisées peuvent être nécessaires à l'exécution du contrat conclu avec vous.

Lorsqu'il est nécessaire pour nos intérêts légitimes (ou ceux d'un tiers) de communiquer avec vous et que vos intérêts et droits fondamentaux ne prévalent pas sur ces intérêts.

Lorsque nous avons besoin de votre consentement pour l'utilisation des informations, nous vous demanderons votre accord préalable.

Conformité juridique

Lorsque cela est nécessaire pour répondre à nos obligations légales.

Transferts internationaux
Vos données à caractère personnel peuvent être stockées ou transférées dans des pays situés en dehors de l'EEE et du Royaume-Uni aux fins décrites dans la présente Déclaration. Lorsque nous stockons ou transférons vos données à caractère personnel en dehors de l'EEE et du Royaume-Uni, nous prenons les précautions suivantes pour nous assurer que vos données à caractère personnel sont correctement protégées.

Lorsque nous stockons ou transférons vos données à caractère personnel en dehors de l'EEE et du Royaume-Uni, nous le faisons conformément à la législation applicable et nous veillons à ce qu'un degré de protection similaire leur soit accordé en mettant en œuvre des mesures de sauvegarde appropriées. Les transferts de données à caractère personnel sont effectués :

vers un pays reconnu par la Commission européenne comme offrant un niveau de protection adéquat ; ou
vers un pays qui n'offre pas une protection adéquate mais dont le transfert a été régi par les clauses contractuelles types de la Commission européenne ou par la mise en œuvre d'autres solutions de transfert transfrontalier appropriées pour assurer une protection adéquate.
En utilisant nos Services, vous comprenez que vos données à caractère personnel peuvent être transférées à nos installations et aux tiers avec lesquels nous les partageons, comme décrit dans la présente Déclaration.



