Politique de confidentialité | TikTokEEE/RU/CHPolitique de confidentialitéNotre nouvelle Politique de confidentialité entre en vigueur le 04 décembre 2024. Cliquez ici pour consulter la version actuelle de notre Politique de confidentialité.Date d’entrée en vigueur : 04 décembre 2024IntroductionLa présente politique de confidentialité (la « Politique de confidentialité ») s’applique aux informations personnelles que TikTok traite en relation avec les applications, sites Web, logiciels et services connexes de TikTok (la « Plateforme »), qui renvoient à la présente Politique de confidentialité ou y font référence.Responsable du traitement des données : Si vous résidez au sein de l’Espace économique européen (« EEE »), au Royaume-Uni (« R.-U. ») ou en Suisse, TikTok Technology Limited, une société irlandaise (« TikTok Ireland »), et TikTok Information Technologies UK Limited (« TikTok UK »), une société britannique, (ci-après « TikTok », « notre », « nous » ou « nos ») sont les responsables conjoints de vos informations traitées dans le cadre de la présente Politique de confidentialité.Informations que nous recueillonsNous recueillons vos informations de trois manières : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources. Vous trouverez de plus amples informations ci-dessous.Informations que vous fournissezInformations relatives au compte. Nous recueillons les informations que vous fournissez lorsque vous créez un compte, telles que votre date de naissance, votre nom d’utilisateur, votre adresse e-mail et/ou votre numéro de téléphone, ainsi que votre mot de passe. Vous pouvez choisir d’ajouter d’autres informations à votre compte, comme une biographie ou une image.Le contenu utilisateur. Nous recueillons le contenu que vous créez, importez, téléversez ou publiez par le biais de la Plateforme, notamment les photos, les vidéos, les enregistrements audio, les flux en direct (livestreams), les commentaires, les hashtags, les avis, les évaluations, ainsi que les métadonnées associées (telles que la date, le lieu et l’auteur(-rice) du contenu). Même si vous n’êtes pas un utilisateur, des informations vous concernant peuvent apparaître dans le contenu créé ou publié par les utilisateurs de la Plateforme. Nous recueillons le Contenu utilisateur par le biais d’un préchargement au moment de la création, de l’importation ou du téléversement, que vous choisissiez ou non d’enregistrer ou de téléverser ce Contenu utilisateur, par exemple pour recommander de la musique en fonction de la vidéo. Nous recueillons également du contenu (tel que du texte, des images et des vidéos) à partir du presse-papiers de votre appareil si vous choisissez de copier et coller du contenu vers ou depuis la Plateforme ou de partager du contenu entre celle-ci et une plateforme tierce. En outre, nous recueillons des informations de localisation (telles que les attractions touristiques, les magasins ou d’autres points d’intérêt) si vous choisissez d’ajouter les informations de localisation à votre Contenu utilisateur.Messages. Nous recueillons le contenu des messages que vous envoyez et recevez sur la Plateforme, ainsi que les métadonnées associées (telles que l’heure à laquelle le message a été envoyé, reçu ou lu, ainsi que les participants à la communication). Nous recueillons également les messages que vous envoyez ou recevez par le biais de notre fonctionnalité de chat lorsque vous utilisez notre fonction d’achat pour communiquer avec les vendeurs ou en utilisant des assistants virtuels.Vos contacts et autres relations. Si vous choisissez de synchroniser vos contacts, nous recueillerons les informations du répertoire de votre appareil, comme les noms, numéros de téléphone et adresses e-mail, puis nous ferons correspondre ces informations aux utilisateurs de la Plateforme. Si vous choisissez de rechercher d’autres utilisateurs parmi vos contacts sur les réseaux sociaux, nous recueillerons les informations relatives à votre profil public, ainsi que les noms et profils de vos contacts sur les réseaux sociaux. Nous recueillons également des informations concernant les comptes que vous suivez et qui vous suivent.Les informations sur les achats. Lorsque vous effectuez un achat, un paiement ou une autre transaction sur ou par le biais de la Plateforme, notamment lorsque vous achetez des Pièces TikTok ou achetez des produits à l’aide de nos fonctionnalités d’achat, nous recueillons des informations concernant la transaction, par exemple les informations relatives à la carte de paiement, l’adresse de facturation, l’adresse de livraison et les coordonnées, ainsi que les produits que vous avez achetés.Les enquêtes, études et promotions. Nous recueillons les informations que vous fournissez si vous choisissez de participer à une enquête, une étude, une promotion, un concours, une campagne marketing ou un événement mené ou parrainé par nous.Les informations lorsque vous nous contactez. Lorsque vous nous contactez, nous recueillons les informations que vous nous envoyez, telles que la preuve d’identité ou d’âge, les commentaires ou les demandes de renseignements concernant votre utilisation de la Plateforme ou les informations sur d’éventuelles violations de nos Conditions Générales d’Utilisation (nos « Conditions »), nos Règles communautaires (nos « Règles ») ou d’autres politiques.Les informations provenant des formulaires et fonctions que vous utilisez. Nous recueillons les informations que vous fournissez lorsque vous remplissez un formulaire sur la Plateforme. Vous pouvez laisser TikTok remplir automatiquement les formulaires avec les informations de votre compte, comme vos adresses ou vos informations de paiement.Les informations recueillies automatiquementLes informations techniques. Nous recueillons certaines informations relatives aux appareils et à la connexion réseau lorsque vous accédez à la Plateforme. Ces informations comprennent le modèle de votre appareil, votre système d’exploitation, vos habitudes ou rythmes de frappe, votre adresse IP, la langue de votre système et les paramètres de votre appareil. Nous recueillons également des informations relatives au service, au diagnostic et à la performance, y compris des rapports de plantage et des journaux de performance. Nous vous attribuons automatiquement un identifiant d’appareil et un identifiant d’utilisateur. Lorsque vous vous connectez à partir de plusieurs appareils, nous utilisons des informations telles que l’identifiant de votre appareil et votre identifiant d’utilisateur pour identifier votre activité sur tous les appareils, afin de vous offrir une expérience de connexion fluide et à des fins de sécurité.Les informations de localisation. Nous recueillons automatiquement des informations sur votre localisation approximative (par exemple le pays, le département ou la ville) sur la base de vos informations techniques (telles que la carte SIM et l’adresse IP). De même, lorsque vous activez les services de localisation pour l’application TikTok dans les paramètres de votre appareil, nous recueillons des informations de localisation approximatives à partir de votre appareil. Cliquez ici pour en savoir plus sur la manière dont nous recueillons les informations de localisation.Les informations sur l’utilisation. Nous recueillons des informations sur la manière dont vous utilisez la Plateforme, notamment des informations sur la manière dont vous interagissez avec le contenu et les publicités, la durée et la fréquence de votre utilisation, votre engagement avec d’autres utilisateurs et votre historique de recherche.Les caractéristiques et particularités du contenu. Nous détectons et collectons des caractéristiques et des particularités concernant les vidéos, les images et les enregistrements audio qui font partie de votre Contenu utilisateur, par exemple en identifiant des objets et des paysages, l’existence ou l’emplacement d’un visage ou d’autres parties du corps dans une image, et le texte des mots prononcés dans votre Contenu utilisateur. Nous le faisons, par exemple, pour la modération du contenu et pour fournir des effets spéciaux (tels que des filtres vidéo et des avatars) et des sous-titres.Les informations déduites. Nous déduisons vos attributs (telles que la tranche d’âge et le genre) et vos intérêts sur la base des informations dont nous disposons à votre sujet. Nous utilisons les déductions, par exemple, pour assurer la sécurité de la Plateforme (notamment pour la modération du contenu), pour vous afficher des informations pertinentes et, lorsque cela est autorisé, pour vous proposer des publicités personnalisées en fonction de vos centres d’intérêt.Les cookies. Nous utilisons des cookies et des technologies de suivi similaires pour exploiter et fournir la Plateforme. Par exemple, nous utilisons des cookies pour mémoriser vos préférences linguistiques, pour nous assurer que vous ne voyiez pas la même vidéo plusieurs fois et pour des raisons de sécurité. Nous utilisons également ces technologies à des fins de marketing. Pour en savoir plus sur notre utilisation des cookies, veuillez consulter notre Politique relative aux cookies. Nous obtiendrons votre consentement pour notre utilisation des cookies lorsque la loi l’exige.Informations provenant d’autres sourcesLes partenaires en matière de publicités, de mesures et de données. Les partenaires en matière de publicités, de mesures et de données partagent avec nous des informations vous concernant et au sujet des actions que vous avez effectuées en dehors de la Plateforme, telles que vos activités sur d’autres sites Web et applications ou dans des boutiques, notamment les produits ou services que vous avez achetés, que ce soit en ligne ou en personne. Ces partenaires partagent également avec nous des informations comme les identifiants mobiles à des fins publicitaires, les adresses e-mail et numéros de téléphone barrés, les identifiants de cookies, que nous utilisons pour vous associer, vous et vos actions effectuées en dehors de la Plateforme, à votre compte TikTok. Certains de nos annonceurs et autres partenaires nous permettent de recueillir des informations similaires directement à partir de leur site Web ou de leur application en intégrant nos Outils pour les annonceurs TikTok (tels que TikTok Pixel). Ces partenaires doivent disposer des droits et autorisations nécessaires pour pouvoir partager vos informations avec nous. En tant que responsable conjoint du traitement avec eux, nous traitons certaines informations que nous recevons de la part de ces partenaires. En savoir plus sur nos accords avec ces partenaires.Les vendeurs et les prestataires de paiement et d’exécution de transactions. Nous recevons des informations vous concernant de la part des vendeurs ainsi que des prestataires de paiement et d’exécution de transactions. Il s’agit par exemple des détails de confirmation de paiement et d’informations au sujet de la livraison des produits que vous avez achetés par le biais de nos fonctionnalités d’achat.Les plateformes de tiers et partenaires tiers. Les plateformes de tiers nous fournissent des informations (telles que votre adresse e-mail, votre identifiant d’authentification et votre profil public) lorsque vous choisissez de vous inscrire ou de vous connecter à la Plateforme en utilisant les fonctionnalités de connexion fournies par ces tiers. Nous pouvons également recevoir des coordonnées que vous détenez ou qui sont détenues à votre sujet lorsque ces informations sont synchronisées avec notre Plateforme par vous-même ou un autre utilisateur. Lorsque vous interagissez avec un service de tiers (tel qu’une application, un site Web ou un produit de tiers) qui intègre les Outils pour les développeurs TikTok, nous recevrons les informations nécessaires pour vous fournir des fonctionnalités telles que l’authentification interservices ou la publication croisée. Par exemple, cela se produira si vous vous connectez à une autre plateforme avec votre compte TikTok ou si vous utilisez le bouton « partager » de TikTok sur une plateforme de tiers pour partager le contenu vers la Plateforme. Nous pouvons également recevoir des informations de la part des fournisseurs tiers auxquels nous faisons appel pour assurer la sécurité, notamment pour protéger les utilisateurs sur la Plateforme et à des fins de modération de contenu.Sources complémentaires. Nous pouvons recueillir ou recevoir des informations vous concernant de la part d’organisations, d’entreprises, de personnes et d’autres entités, notamment, par exemple, de la part de sources accessibles au public, d’autorités gouvernementales, d’organisations professionnelles et de groupes caritatifs. Nous recueillons également des informations vous concernant lorsque vous êtes inclus(e) ou mentionné(e) dans du Contenu utilisateur, des Messages, dans le cadre d’une plainte, d’une contestation, d’une demande ou d’un commentaire soumis par un utilisateur ou un tiers, ou si vos coordonnées nous sont fournies par un utilisateur.Manières dont nous utilisons vos informationsNous utilisons vos informations pour exploiter, fournir, développer et améliorer la Plateforme, notamment aux fins suivantes. Vous trouverez plus de détails à la section « Nos bases juridiques et la manière dont nous traitons vos informations ».Fournir et administrer la Plateforme, notamment en vous permettant de créer, de partager et de consommer du contenu, et d’interagir avec d’autres utilisateurs et leur contenu, ainsi que pour apporter notre aide aux utilisateurs.Proposer nos fonctionnalités d’achat (par exemple les avantages d’achat personnalisé) et faciliter l’achat et la livraison des produits, biens et services, notamment le partage de vos informations avec les vendeurs, les prestataires de paiement et d’exécution de transactions et autres prestataires de services, dans le but de traiter vos commandes.Personnaliser et adapter certaines fonctionnalités et certains contenus, par exemple en proposant votre flux « Pour vous » et des outils de création de contenu.Faire respecter nos Conditions, nos Règles et les autres politiques qui s’appliquent à vous. Nous examinons le Contenu utilisateur et autres informations par le biais d’une combinaison de technologie (notamment de manière automatisée) et de modération humaine, afin de protéger la sécurité et le bien-être de notre communauté.Fournir certaines fonctions interactives, telles que l’utilisation de votre contenu dans les vidéos d’autres utilisateurs.Suggérer votre compte à d’autres utilisateurs et vous suggérer les comptes d’autres utilisateurs; afin de vous mettre en contact avec d’autres utilisateurs.Fournir et améliorer nos services publicitaires, notamment pour diffuser des publicités (y compris des publicités personnalisées, lorsque cela est autorisé).Créer des rapports d’analyse pour que les partenaires, les vendeurs et les créateurs puissent évaluer les performances de leur contenu, de leurs publicités ou de leurs produits et mieux comprendre leur public et leurs acheteurs.Maintenir et améliorer la sûreté, la sécurité et la stabilité de la Plateforme en identifiant et en traitant les questions ou problèmes techniques ou de sécurité (tels que les bugs techniques, les comptes de spam et la détection des abus, des fraudes et des activités illégales).Examiner, améliorer et développer la Plateforme, notamment en surveillant les interactions et l’utilisation sur vos appareils, en analysant la façon dont les gens l’utilisent, et en formant, en testant et en améliorant notre technologie, comme nos modèles et algorithmes d’apprentissage automatique.Partager vos informations avec des plateformes tierces pour vous fournir des fonctionnalités comme le partage de contenu à votre demande lorsque vous intégrez votre compte TikTok à un service tiers.Faciliter les recherches effectuées par des chercheurs indépendants qui respectent certains critères.Promouvoir la Plateforme ou les services de tiers par le biais de communications marketing, de concours ou de promotions.Faciliter l’envoi de communications marketing par les vendeurs auprès de vous, sur notre Plateforme. Dans ce scénario, nous agissons en tant que contrôleur conjoint avec les vendeurs. En savoir plus sur nos accords avec ces vendeurs.Se conformer à nos obligations légales ou, dans la mesure où cela est nécessaire, pour exécuter des tâches d’intérêt public ou pour protéger les intérêts vitaux de nos utilisateurs et d’autres personnes.Protéger la Plateforme et défendre nos droits légaux et nos intérêts commerciaux, ainsi que ceux de nos affiliés, des utilisateurs et du public.Manières dont nous partageons vos informationsPrestataires de servicesNous faisons appel à des prestataires de services qui nous aident à fournir, soutenir et développer la Plateforme et à comprendre comment elle est utilisée. Ils fournissent des services tels que l’hébergement sur le Cloud et la diffusion de contenu, l’assistance client et technique, la modération de contenu, le marketing, l’analyse et les paiements en ligne.Nous partageons les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources avec ces prestataires de services dans la mesure où cela est nécessaire pour leur permettre de fournir leurs services.PartenairesLes plateformes de tiers et partenaires tiers. Nous partageons des informations limitées qui peuvent inclure les informations que vous fournissez, les informations techniques et les informations sur l’utilisation avec des plateformes tierces et des partenaires tiers dont la plateforme ou les services sont intégrés à la Plateforme, ou avec lesquels nous entretenons une relation commerciale. Nous le faisons pour vous offrir une expérience fluide, permettre le partage de votre contenu sur d’autres plateformes, permettre aux vendeurs de consulter et gérer vos commandes via nos fonctionnalités d’achat et permettre à des plateformes tierces et des partenaires tiers de mieux authentifier les utilisateurs. Par exemple, si vous :vous connectez à une plateforme tierce en utilisant votre compte, nous partagerons les informations de base de votre compte et toute autre information que vous fournissez ;vous inscrivez ou vous connectez à la Plateforme en utilisant les données de votre compte sur une plateforme tierce (comme Facebook ou Google), nous partagerons certaines informations techniques afin de faciliter cette démarche ;partagez le Contenu utilisateur que vous publiez sur la Plateforme sur d’autres plateformes de réseaux sociaux, nous partagerons votre Contenu utilisateur et les informations connexes.Les annonceurs. Nous fournissons aux annonceurs des rapports sur les performances de leurs publicités et autres contenus sur la Plateforme, afin de les aider à mesurer leur efficacité et à comprendre leur public. Ces rapports contiennent des informations regroupées de certaines informations que vous fournissez, informations recueillies automatiquement et informations provenant d’autres sources. Nous ne partageons pas avec les annonceurs des informations qui peuvent être utilisées pour vous contacter (comme votre nom ou votre adresse e-mail), sauf si vous nous en donnez l’autorisation.Les partenaires en matière de mesures et de données. Nous partageons également les informations que vous fournissez, les informations techniques et les informations sur l’utilisation avec des fournisseurs de mesures tiers qui créent des rapports pour nous permettre de mesurer les publicités diffusées sur la Plateforme et d’aider nos annonceurs à comprendre leur efficacité et leur public.Les vendeurs et leurs prestataires de services. Lorsque vous effectuez un achat par le biais des fonctionnalités d’achat sur notre Plateforme, nous partageons les informations sur les achats relatives à la transaction avec les vendeurs et les prestataires de services agissant en leur nom. Cela inclut les articles de la commande, les coordonnées et les informations de livraison afin de permettre le traitement de votre commande. Nous pouvons également être amenés à partager certaines informations techniques concernant votre appareil ou connexion avec ces entités afin d’assurer la sécurité de la transaction. Lorsque vous effectuez un achat par l’intermédiaire de nos fonctionnalités d’achat, veuillez consulter les informations relatives au produit et à la localisation du vendeur, fournies sur la Plateforme, afin de savoir où vos informations seront envoyées.Utilisateurs de nos services d’analyse. Nous fournissons des statistiques et des informations regroupées pour aider les personnes et les entreprises à comprendre comment les gens utilisent la Plateforme. Par exemple, les créateurs, les annonceurs et les vendeurs peuvent recevoir des informations sur le nombre de vues, de mentions « J’aime », de commentaires et de partages de leur contenu, ainsi que des informations aidant à comprendre leurs abonnés, leurs acheteurs et le public qui regarde leur contenu. Nous créons ces informations regroupées en utilisant les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement. Dans certains cas, TikTok est un contrôleur conjoint avec les titulaires de comptes TikTok pour ce traitement. En savoir plus sur le traitement conjoint pour TikTok Analytics.Notre Groupe de sociétésEn tant que société internationale, la Plateforme est soutenue par un certain nombre d’entités au sein de notre groupe de sociétés (notre « Groupe de sociétés »). Ces entités traitent les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources pour nous, dans la mesure où cela est nécessaire pour assurer certaines fonctions, telles que le stockage, la diffusion de contenu, la sécurité, la recherche et le développement, l’analyse, les paiements en ligne, l’assistance technique et à la clientèle, et la modération de contenu. Reportez-vous à la section « Nos opérations mondiales et les transferts de données » pour en savoir plus.AutresNous partageons vos informations dans d’autres scénarios limités, comme suit :Les utilisateurs et le public. En fonction de vos paramètres de confidentialité, il se peut que vos informations, notamment les informations relatives à votre compte, votre Contenu utilisateur et vos informations sur l’utilisation soient visibles par d’autres utilisateurs et par le public. Par exemple, si vous avez un compte public et que vous n’avez pas restreint la visibilité de vos publications individuellement, les informations relatives à votre compte et votre Contenu utilisateur peuvent être consultés ou partagés par n’importe qui sur la Plateforme ou en dehors, que cette personne ait ou non un compte TikTok. En fonction de vos paramètres de confidentialité, il se peut que les informations relatives à votre compte et votre Contenu utilisateur apparaissent également sur des moteurs de recherche, des agrégateurs de contenu et des sites d’actualités. Vous pouvez découvrir les types de comptes et les paramètres de confidentialité, notamment sur la façon de limiter l’audience de vos vidéos, en allant ici.Chercheurs indépendants. Nous partageons vos informations avec des chercheurs indépendants afin de faciliter les recherches qui respectent certains critères, tels que décrits à la section Nos bases juridiques et la manière dont nous traitons vos informations.Transactions d’entreprise. Vos informations peuvent être divulguées à des tiers dans le cadre d’une transaction d’entreprise, telle qu’une fusion, une vente d’actifs ou d’actions, une restructuration, un financement, un changement de contrôle ou l’acquisition de tout ou partie de nos activités.Obligations et droits légaux. Nous pouvons accéder aux informations décrites à la section « Informations que nous recueillons » et les conserver et les partager avec les organismes en charge de l’application de la loi, les autorités publiques, les chercheurs, les détenteurs de droits d’auteur ou d’autres tiers, si nous pensons de bonne foi que cela est nécessaire pour :nous conformer à la loi en vigueur, aux procédures judiciaires et administratives ou aux demandes des pouvoirs publics, conformément aux normes internationalement reconnues ;protéger les droits, la propriété et la sécurité de nos utilisateurs, des titulaires de droits d’auteur et d’autres personnes, y compris pour protéger la vie ou empêcher un préjudice corporel imminent. Par exemple, nous pouvons fournir des informations (telles que votre adresse IP) aux forces de l’ordre en cas d’urgence, lorsque la vie ou la sécurité d’une personne est en danger ;enquêter sur les violations potentielles de nos Conditions, de nos Règles ou de toute autre condition, politique ou norme en vigueur, et les faire respecter ; oudétecter, prévenir ou traiter les activités trompeuses, les violations de droits d’auteur ou toute autre activité illégale, ou enquêter à leur sujet.Pour en savoir plus sur la manière dont nous traitons les demandes émanant des organismes en charge de l’application de la loi et des autorités publiques, consultez nos Règles relatives à la demande de données des organismes en charge de l’application de la loi.Nos bases juridiques et la manière dont nous traitons vos informationsNous ne pouvons utiliser vos informations que lorsque nous avons une « base juridique » pour le faire. Nous utilisons différentes bases juridiques en fonction de la raison pour laquelle nous utilisons vos informations (en d’autres termes, la « finalité » de notre traitement). Ces bases juridiques sont la nécessité contractuelle, les intérêts légitimes (les nôtres, les vôtres ou ceux d’une autre partie), le consentement, le respect d’une obligation légale, l’exécution d’une tâche d’intérêt public et la protection des intérêts vitaux.Nous expliquons ici les bases juridiques sur lesquelles nous nous appuyons lorsque nous traitons vos informations. Cette section décrit également pourquoi nous utilisons vos informations, comment ces informations sont traitées, les catégories d’informations concernées et les droits associés (qui incluent toujours le droit d’accéder à vos informations). Pour obtenir de plus amples informations sur la manière d’exercer l’un de vos droits, veuillez consulter la section « Vos droits et vos choix » de la Politique de confidentialité.Nécessité contractuelleSi vous avez la capacité légale de conclure un contrat exécutoire, nous utilisons les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources lorsque cela est nécessaire à l’exécution du contrat que vous concluez (nos Conditions) lorsque vous vous inscrivez sur la Plateforme, y accédez ou l’utilisez. Cela signifie que nous utilisons vos informations pour :Vous donner accès à la Plateforme. Nous utilisons vos informations pour vous permettre d’accéder à la Plateforme et de l’utiliser, notamment pour vous permettre de créer, de partager et de consommer du contenu, d’interagir avec d’autres personnes, d’utiliser des fonctionnalités sociales et de vous fournir les produits et services que vous achetez.Personnaliser les fonctionnalités et le contenu. Nous personnalisons également certaines fonctionnalités et certains contenus, par exemple en vous proposant le flux « Pour toi », qui vous montre des vidéos qui, selon nous, pourraient vous intéresser (rendez-vous ici pour obtenir de plus amples informations) et en vous suggérant des comptes.Les commandes et livraisons de produits. Nous utilisons vos informations pour traiter les commandes, par exemple pour faciliter l’achat et la livraison des produits, et pour communiquer avec vous concernant vos commandes. Cela inclut le partage d’informations sur les achats avec les vendeurs, les prestataires de paiement et d’exécution de transactions et autres prestataires de services.Faire respecter nos Conditions, nos Règles ou les politiques. Nous utilisons vos informations pour faire respecter nos Conditions, nos Règles et les politiques (y compris par des moyens automatisés et par la modération humaine). Il peut s’agir de limiter l’âge ou de supprimer du contenu, de maintenir les normes d’éligibilité de notre flux « Pour toi », ou encore de suspendre ou d’interdire votre compte si nous déterminons que vous enfreignez nos Conditions ou nos Règles.Administrer la Plateforme. Nous utilisons également les informations dont nous disposons pour administrer la Plateforme, par exemple pour communiquer avec vous sur des questions liées au service, pour vous proposer des mises à jour et une assistance concernant les achats que vous faites sur ou par le biais de la Plateforme, et pour répondre à vos demandes, réclamations ou litiges (y compris lorsque vous nous faites part d’un problème ou demandez une copie de vos informations) et les traiter.Vos droits : Chaque fois que nous utilisons vos informations sur la base qu’elles sont nécessaires pour le contrat que nous avons conclu avec vous, vous avez le droit de transférer les informations que vous nous avez fournies.Intérêts légitimesNous utilisons vos informations lorsque cela est nécessaire pour satisfaire des intérêts légitimes, qu’ils nous appartiennent, qu’ils vous appartiennent ou qu’ils appartiennent à un tiers, à condition que vos intérêts ou vos droits et libertés fondamentaux ne prévalent pas sur ces intérêts. Nous utilisons les informations que nous recueillons pour :permettre aux utilisateurs de créer du contenu avec des fonctionnalités interactives.Les fonctionnalités interactives, comme Duo et Collage, permettent à d’autres utilisateurs d’inclure vos vidéos dans leurs vidéos (si vous l’autorisez dans vos paramètres).Intérêt légitime invoqué : fournir aux utilisateurs des outils pour inspirer la créativité, la collaboration et le plaisir, et créer des possibilités pour les utilisateurs de toucher de nouveaux publics.Informations utilisées : les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement.Suggérer votre compte à d’autres utilisateurs.Nous pouvons suggérer votre compte à d’autres utilisateurs, notamment lorsqu’un utilisateur choisit de synchroniser ses contacts avec la Plateforme.Intérêt légitime invoqué : permettre aux utilisateurs de trouver d’autres utilisateurs et d’entrer rapidement et efficacement en contact avec eux.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Fournir à tous les utilisateurs des publicités génériques.Nous montrons à tous les utilisateurs des publicités génériques, y compris à ceux qui ont choisi de ne pas recevoir de publicités personnalisées.Intérêt légitime invoqué : Nous diffusons des publicités génériques afin de maintenir la gratuité de la Plateforme. Nous traitons des catégories limitées de vos informations pour nous assurer que notre service de publicité est utile à nos annonceurs (par exemple, pour diffuser des publicités aux utilisateurs d’un pays particulier ou aux utilisateurs qui parlent la même langue).Informations utilisées : les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement.Fournir des services de mesure et d’analyse.Nous aidons les créateurs, les vendeurs et les annonceurs à mesurer l’efficacité et la diffusion des publicités et autres contenus consultés sur la Plateforme.Intérêt légitime invoqué : permettre aux créateurs, aux vendeurs et aux annonceurs de visualiser et de comprendre les performances de leurs publicités ou de leur contenu, mais aussi le public qui a vu ou interagi avec leurs publicités ou leur contenu. Cela leur permet de prendre des décisions éclairées (par exemple, les types de campagnes publicitaires qu’ils souhaitent lancer, le type de public qu’ils veulent toucher et les types de contenu que les utilisateurs apprécient le plus). Cela permet de faire en sorte que les publicités et autres contenus que nous montrons aux utilisateurs soient pertinents et divertissants, et que la Plateforme reste gratuite pour tous les utilisateurs.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Assurer la sécurité et le bien-être de notre communauté.Nous utilisons vos informations pour assurer la sécurité et le bien-être de notre communauté, notamment en examinant le Contenu utilisateur (et, si la loi en vigueur le permet, les Messages et les métadonnées associées) afin de détecter les violations de nos Conditions, nos Règles et autres politiques. Nous déduisons également votre tranche d’âge et, dans certaines circonstances, nous pouvons vous demander de fournir des informations complémentaires pour confirmer votre âge.Intérêt légitime invoqué : assurer la sécurité de notre communauté, vérifier le respect de nos Règles et identifier les utilisations inappropriées de la Plateforme.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Assurer la sécurité et la stabilité de la Plateforme.Nous utilisons vos informations pour assurer la stabilité et la sécurité de la Plateforme, notamment en identifiant et en corrigeant les problèmes techniques ou de sécurité (tels que les bugs techniques, les comptes de spam, et en détectant les abus, la fraude et les activités illégales).Intérêt légitime invoqué : assurer la stabilité et la sécurité continues de la Plateforme et veiller à ce qu’elle soit disponible et fonctionnelle en permanence.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Analyser, améliorer, promouvoir et développer la Plateforme.Nous utilisons les informations dont nous disposons pour comprendre comment les gens utilisent la Plateforme et pour développer, tester et améliorer la Plateforme, notamment pour développer et améliorer notre technologie, comme nos modèles et algorithmes d’apprentissage automatique. Nous utilisons également ces informations pour mieux comprendre et promouvoir la Plateforme, les sujets populaires et les tendances émergentes, ainsi que pour proposer certaines fonctionnalités personnalisées. Nous examinons également les messages que vous échangez avec l’assistance à la clientèle afin d’améliorer les technologies qui soutiennent ces fonctions.Intérêt légitime invoqué : améliorer, promouvoir et développer la Plateforme de façon éclairée.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Faciliter les recherches de chercheurs indépendants.Nous partageons vos informations avec des chercheurs indépendants afin de faciliter les recherches qui respectent certains critères, notamment les chercheurs qui ont une expérience et une expertise démontrables dans leur domaine. Cliquez ici pour en apprendre avantage.Intérêt légitime invoqué : faciliter les recherches de chercheurs indépendants qui visent à accroître les connaissances collectives de la société, notamment dans les domaines de la fausse information et de la désinformation, la violence, la cybercriminalité et les tendances sociales.Informations utilisées : les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement.Partager vos informations avec des tiers.Nous partageons vos informations avec des tiers dont les plateformes ou services sont intégrés à la Plateforme, ou autrement mis à disposition sur la Plateforme.Intérêt légitime invoqué : optimiser votre expérience, permettre le partage de votre contenu sur d’autres plateformes, permettre à des tiers d’authentifier les utilisateurs et permettre l’exécution d’accords commerciaux.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Protéger la Plateforme et défendre les droits légauxNous pouvons utiliser vos informations dans le cadre de la préparation, de l’introduction et de la défense de réclamations ou de procédures juridiques réelles ou anticipées (y compris l’examen de toute réclamation potentielle que nous pourrions avoir ou dont nous pourrions avoir connaissance).Intérêt légitime invoqué : protéger la Plateforme et défendre les droits légaux et les intérêts commerciaux de nous-mêmes, de nos affiliés, de nos utilisateurs et du public.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Communications marketing.Nous pouvons vous envoyer des messages marketing concernant la Plateforme et les produits et services de tiers, lorsque nous pensons qu’ils vous intéresseront. Lorsque la loi l’exige, nous obtiendrons votre consentement pour vous envoyer de telles communications.Intérêt légitime invoqué : promouvoir la Plateforme ainsi que les produits et services tiers.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Vos droits : lorsque nous utilisons vos informations sur la base qu’elles sont nécessaires pour des intérêts légitimes, vous pouvez vous opposer à cette utilisation et en demander la restriction.Si vous n’avez pas atteint l’âge de la majorité (inférieur à 18 ans dans la plupart des pays concernés) et que votre capacité à conclure un contrat exécutoire est limitée, et si nous ne pouvons pas traiter vos informations pour des raisons de nécessité contractuelle, nous nous appuyons sur des intérêts légitimes et utilisons les informations que nous recueillons pour :Vous donner accès à la PlateformeNous utilisons vos informations pour vous permettre d’accéder à la Plateforme et de l’utiliser, notamment pour vous permettre de créer, de partager et de consommer du contenu, d’interagir avec d’autres personnes, d’utiliser des fonctionnalités et de vous fournir les produits et services que vous achetez.Intérêts légitimes invoqués : fournir, soutenir et maintenir des produits et fonctionnalités qui permettent aux utilisateurs, qui ne peuvent pas conclure de contrat exécutoire avec nous, de communiquer, de découvrir et de s’engager dans le contenu et de s’exprimer. Nous nous appuyons également sur l’intérêt légitime de nos utilisateurs à pouvoir accéder à la Plateforme de manière simple et intuitive.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Personnaliser les fonctionnalités et le contenuNous utilisons vos informations pour personnaliser certaines fonctionnalités et certains contenus sur la Plateforme, par exemple en vous proposant le flux « Pour toi », qui vous montre des vidéos qui, selon nous, pourraient vous intéresser (rendez-vous ici pour obtenir de plus amples informations) et en vous suggérant des comptes.Intérêts légitimes invoqués : fournir, soutenir et maintenir des produits et fonctionnalités qui permettent aux utilisateurs, qui ne peuvent pas conclure de contrat exécutoire avec nous, de communiquer, de découvrir, de créer et de s’engager avec du contenu et des utilisateurs qui correspondent à leurs centres d’intérêt. Nous nous appuyons également sur l’intérêt légitime de nos utilisateurs, qui ne peuvent pas conclure de contrat exécutoire avec nous, à pouvoir accéder à la Plateforme et à du contenu correspondant à leurs centres d’intérêt.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Faire respecter nos Conditions, nos Règles ou les politiques.Nous utilisons vos informations pour faire respecter nos Conditions, nos Règles et les politiques (y compris par des moyens automatisés et par la modération humaine). Il peut s’agir de limiter l’âge ou de supprimer du contenu, de maintenir les normes d’éligibilité de notre flux « Pour toi », ou encore de suspendre ou d’interdire votre compte si nous déterminons que vous enfreignez nos Conditions ou nos Règles.Intérêts légitimes invoqués : garder la Plateforme exempte de tout contenu nuisible ou inapproprié, enquêter sur les activités suspectes ou les violations de nos Conditions, Règles ou politiques, et protéger la sécurité des utilisateurs qui ne peuvent pas conclure de contrat exécutoire avec nous, y compris pour prévenir l’exploitation ou d’autres préjudices auxquels ces personnes peuvent être particulièrement vulnérables. Ceci est également dans l’intérêt légitime de nos utilisateurs, qui ne peuvent pas conclure de contrat exécutoire avec nous, et du grand public, afin d’éviter les mauvaises expériences et de promouvoir la sûreté, l’intégrité et la sécurité.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Administrer la Plateforme.Nous utilisons les informations dont nous disposons pour administrer la Plateforme, par exemple pour communiquer avec les utilisateurs, pour traiter les demandes, réclamations ou litiges et y répondre (y compris lorsque vous nous faites part d’un problème ou demandez une copie de vos informations).Intérêts légitimes invoqués : partager des mises à jour importantes avec nos utilisateurs qui ne peuvent pas conclure de contrat exécutoire avec nous, sur des questions liées au service, et traiter leurs demandes, réclamations et litiges.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Vos droits : lorsque nous utilisons vos informations sur la base qu’elles sont nécessaires pour des intérêts légitimes, vous pouvez vous opposer à cette utilisation et en demander la restriction.Votre consentementNous vous demandons votre consentement pour accéder à vos informations ou les utiliser à des fins spécifiques. Si nous le faisons, vous pourrez toujours révoquer votre consentement par le biais des autorisations de votre appareil ou des paramètres de l’application.Publicités personnalisées.Avec votre consentement, nous vous proposons des publicités personnalisées en fonction de votre activité sur la Plateforme et en dehors de celle-ci. Cliquez ici pour en apprendre davantage.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources à cette fin.Conserver les informations relatives à votre carte de paiement.Avec votre consentement, nous stockons les informations relatives à votre carte de paiement afin de faciliter les transactions futures via notre Plateforme.Informations utilisées : Informations que vous fournissezLes communications marketing des vendeurs.Avec votre consentement, nous facilitons la démarche lorsque des vendeurs souhaitent vous envoyer des communications marketing sur notre Plateforme et/ou nous partageons votre adresse e-mail avec les vendeurs dans le but de vous envoyer des communications marketing.Informations utilisées : les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement.Autorisations de l’appareil.Nous recueillons les informations que vous nous autorisez à recevoir par le biais des paramètres de votre appareil (comme l’accès à votre appareil photo, à vos photos et aux services de localisation) et que nous utiliserons à des fins ultérieures comme décrit dans la présente Politique de confidentialité.Informations utilisées : les informations que vous fournissez, les informations recueillies automatiquement et les informations provenant d’autres sources.Vos droits : lorsque nous utilisons vos informations sur la base de votre consentement, vous pouvez retirer votre consentement à tout moment. Toutefois, le retrait de votre consentement n’affectera pas la licéité du traitement de vos informations basé sur votre consentement avant le retrait de celui-ci. Vous pouvez retirer votre consentement pour les paramètres applicables liés aux publicités personnalisées en suivant ces instructions.Vous avez également le droit de transférer les informations que vous nous avez fournies et que nous utilisons sur la base de votre consentement.Respect d’une obligation légaleNous pouvons utiliser vos informations, notamment les informations relatives à votre compte ou votre Contenu utilisateur lorsque cela est nécessaire pour nous conformer à une obligation légale. Cela inclut les situations où nous avons l’obligation de communiquer avec vous, de prendre des mesures pour assurer la sécurité de nos utilisateurs ou de nous conformer à une demande légale valide, telle qu’une ordonnance ou une demande de divulgation émanant des organismes de réglementation, des autorités en charge de l’application de la loi ou des tribunaux. Nous utilisons généralement les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement, bien que cela dépende de la situation spécifique.Pour accomplir une tâche d’intérêt publicNous pouvons utiliser vos informations lorsque cela est nécessaire pour accomplir une tâche d’intérêt public, y compris pour entreprendre des recherches, prévenir et détecter des crimes, protéger des enfants et promouvoir la sûreté, la sécurité et l’intégrité publiques, conformément à la législation en vigueur. Nous utilisons généralement les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement, bien que cela dépende de la situation spécifique.Vos droits : lorsque nous utilisons vos informations sur la base qu’elles sont nécessaires à une tâche effectuée dans l’intérêt public, vous avez le droit de vous opposer à cette utilisation et d’en demander la restriction.Pour protéger les intérêts vitaux d’une personneNous pouvons utiliser vos informations lorsque cela est nécessaire pour protéger votre vie, votre intégrité physique ou votre sécurité, ou celles de quelqu’un d’autre. Il peut s’agir de fournir des informations aux forces de l’ordre ou aux services d’urgence dans des situations d’urgence pour protéger la santé ou la vie. Nous fournissons généralement les informations que vous fournissez et les informations recueillies automatiquement, bien que cela dépende de la situation spécifique.Vos droits et vos choixVous avez des droits et des choix en ce qui concerne vos informations. Certains de ces droits s’appliquent de manière générale, tandis que d’autres ne s’appliquent que dans certaines circonstances. Selon le scénario, ces droits peuvent être soumis à certaines limitations. TikTok Ireland sera chargée de répondre à votre demande dans les délais pertinents prévus par la loi. Si cela est nécessaire pour résoudre votre demande, TikTok Ireland se mettra en relation avec TikTok UK.Accéder à vos informations. Vous pouvez nous demander, gratuitement, de confirmer quelles sont les informations que nous traitons à votre sujet, de fournir certaines informations sur le traitement et de vous fournir une copie de vos informations. Les contrôles intégrés à l’application vous permettent :d’accéder à vos informations qui sont disponibles pour les autres utilisateurs lorsque vous allez dans l’onglet « Moi » de votre compte ;de demander une copie de vos informations en utilisant l’outil « Télécharger vos données ». Cliquez ici pour obtenir des instructions détaillées.Supprimer vos informations. Vous pouvez supprimer ou nous demander de supprimer vos informations. Les contrôles intégrés à l’application vous permettent :de supprimer le contenu publié sur votre compte, notamment votre Contenu utilisateur et les informations relatives à votre compte ;de supprimer votre compte dans son intégralité. Cliquez ici pour obtenir des instructions détaillées ;de demander la suppression d’un contenu particulier à l’aide de la fonction de signalement dans l’application (de plus amples informations sont disponibles ici).Rectifier vos informations. Vous pouvez modifier ou nous demander de modifier ou de corriger vos informations lorsque celles-ci ne sont pas exactes. Vous pouvez modifier ou corriger une grande partie de vos informations par le biais des contrôles et paramètres intégrés à l’application (par exemple les informations relatives à votre compte et le contenu de vos vidéos).Transférer vos informations. Vous avez le droit à la portabilité des données dans les cas où nous nous appuyons sur la nécessité contractuelle ou le consentement comme base juridique. Cela signifie que vous avez le droit de recevoir vos informations dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine, et de les partager avec un tiers. Vous pouvez exercer votre droit à la portabilité en choisissant de « Télécharger vos données » dans vos paramètres. Cliquez ici pour obtenir des instructions détaillées. Vous pouvez également transférer vos données TikTok via l’API de portabilité des données de TikTok. Cliquez ici pour obtenir de plus amples informations.Vous opposer au traitement de vos informations. Vous avez également le droit de vous opposer au traitement de vos informations dans certaines circonstances. Ce droit s’applique lorsque nous accomplissons une tâche d’intérêt public, dans la poursuite de nos intérêts légitimes ou de ceux d’un tiers, ou lorsque vos données sont traitées dans le but de faciliter les recherches scientifiques ou historiques dans certaines circonstances. Lorsque vous soumettez une demande d’opposition, veuillez fournir toutes les informations pertinentes, y compris l’activité de traitement à laquelle vous vous opposez, les raisons pour lesquelles vous voulez vous y opposer et la manière dont l’activité de traitement vous impacte, ainsi que toute information complémentaire qui, selon vous, nous aidera à examiner votre demande. Nous cesserons le traitement spécifique si nous n’avons pas de motifs légitimes impérieux de poursuivre ce traitement ou si nous n’en avons pas besoin pour des créances légales.Restreindre le traitement de vos informations. Vous avez le droit de demander la restriction du traitement de vos informations lorsque (a) vous contestez l’exactitude des informations, (b) les informations ont été traitées illégalement, mais que vous vous opposez à la suppression de ces informations, (c) vous avez besoin que les informations soient conservées pour l’exercice ou la défense d’une action en justice, ou (d) vous vous êtes opposé(e) au traitement et vous attendez le résultat de cette demande d’opposition.Pour exercer l’un des droits susmentionnés, veuillez nous contacter par le biais de notre formulaire Web. Avant que nous puissions répondre à une demande d’exercice d’un ou de plusieurs des droits énumérés ci-dessus, il peut vous être demandé de vérifier votre identité ou les détails de votre compte ou de fournir des informations complémentaires afin que nous puissions comprendre votre demande.Nous vous encourageons à « Nous contacter » si vous n’êtes pas satisfait(e) de la manière dont nous avons répondu à l’une de vos demandes d’exercice de vos droits. Vous avez également le droit de déposer une plainte auprès de la Commission irlandaise de protection des données (principale autorité de contrôle de TikTok Ireland) ou auprès de votre autorité de contrôle locale.En plus de ces droits, vous pouvez contrôler les paramètres de confidentialité de votre compte. Cliquez ici pour obtenir de plus amples informations.Votre choix concernant l’utilisation des informations entre les différents services.Si vous êtes un utilisateur situé au sein de l’UE, nous vous offrons la possibilité de combiner et d’utiliser de manière croisée vos données d’activité TikTok avec nos services affiliés, comme TikTok Shop, lorsque la loi l’exige. En savoir plus.Sécurité et conservation des donnéesLa sécurité de vos informations est importante pour nous. Nous maintenons des mesures de sécurité techniques, administratives et physiques appropriées qui sont conçues pour protéger vos informations contre tout(e) accès non autorisé, vol, divulgation, modification ou perte. Nous révisons régulièrement nos mesures de sécurité afin de prendre en compte les nouvelles technologies et méthodes disponibles.Nous conservons les informations aussi longtemps que nécessaire pour fournir la Plateforme et aux autres fins énoncées dans la présente Politique de confidentialité. Nous conservons également les informations lorsque cela est nécessaire pour nous conformer aux obligations contractuelles et légales, lorsque nous avons un intérêt commercial légitime à le faire (comme l’amélioration et le développement de la Plateforme et le renforcement de sa sûreté, de sa sécurité et de sa stabilité), et pour l’exercice ou la défense de réclamations légales.Les périodes de conservation varieront en fonction du type d’informations et des objectifs pour lesquels nous utilisons ces informations. Par exemple, lorsque nous traitons vos informations pour vous fournir la Plateforme, nous conservons ces informations aussi longtemps que vous avez un compte. Ces informations incluent les informations relatives à votre compte, votre Contenu utilisateur et vos Messages. Si vous enfreignez nos Règles ou nos Conditions, nous pouvons immédiatement rendre les informations que vous fournissez notamment les informations relatives à votre compte et/ou votre Contenu utilisateur non visibles par le public, mais conserver vos informations aussi longtemps que nécessaire pour traiter l’infraction.Nos opérations mondiales et les transferts de donnéesPour soutenir nos opérations mondiales :Nous stockons les informations décrites à la section « Informations que nous recueillons » sur des serveurs situés aux États-Unis, en Malaisie et à Singapour.Certaines entités de notre Groupe de sociétés, situées en dehors de votre pays de résidence (rendez-vous ici) se voit accorder un accès à distance limité à ces informations, afin qu’elles puissent assurer certaines fonctions, comme décrit dans la partie « Notre Groupe de sociétés » de la section « Manières dont nous partageons vos informations ». Cet accès est limité, sécurisé et uniquement accordé lorsque cela est nécessaire sous réserve de contrôles de sécurité stricts et de protocoles d’approbation d’autorisation.Nous partageons les informations mentionnées à la section « Informations que nous recueillons » avec les prestataires de services, les partenaires et d’autres entités tierces, comme décrit à la section « Manières dont nous partageons vos informations ». Ces tiers peuvent se trouver en dehors de votre pays de résidence.Ces entités s’engagent à traiter les informations conformément aux lois en vigueur en matière de protection de la vie privée et à mettre en place des mesures de sécurité appropriées pour protéger vos informations.Lorsque nous transférons vos informations en dehors de l’EEE, du Royaume-Uni ou de la Suisse, nous nous assurons qu’elles bénéficient d’un niveau adéquat de protection des données en nous appuyant sur des :Décisions d’adéquation. Il s’agit de décisions de la Commission européenne au titre de l’article 45 du RGPD (ou de décisions équivalentes en vertu d’autres lois), qui reconnaissent qu’un pays offre un niveau adéquat de protection des données. Nous transférons vos informations telles que décrites à la section « Informations que nous recueillons » vers certains pays disposant de décisions d’adéquation, par exemple les pays énumérés ici ; ouArticle 49. En l’absence de décision d’adéquation, nous nous appuyons sur l’Article 49, paragraphe 1, points (b) et (c) du RGPD pour transférer les informations sur les achats, telles que décrites dans la section « Informations que nous recueillons » à des vendeurs et prestataires d’exécution de transactions situés dans des pays ne faisant pas l’objet d’une décision d’adéquation, lorsque cela est nécessaire pour fournir des fonctionnalités d’achat afin de faciliter l’achat et la livraison de produits, de biens et de services, ou pour traiter vos commandes ; ouClauses contractuelles types. La Commission européenne a approuvé des clauses contractuelles en vertu de l’Article 46 du RGPD qui permet aux entreprises de l’EEE de transférer des données en dehors de l’EEE. Ces clauses (et leurs équivalents approuvés pour le Royaume-Uni et la Suisse) sont appelées Clauses contractuelles types. Nous nous appuyons sur des clauses contractuelles types pour transférer les informations décrites à la section « Informations que nous collectons » à certaines entités de notre Groupe de sociétés (comme décrit ici) et à des tiers dans des pays ne disposant pas de décisions d’adéquation.Pour obtenir une copie de ces décisions d’adéquation ou clauses contractuelles types, veuillez nous contacter via les coordonnées fournies à la section « Nous contacter » ci-dessous.Jeunes utilisateursVous devez être âgé(e) d’au moins 13 ans pour pouvoir utiliser la Plateforme. Si vous pensez qu’un utilisateur est en dessous de cet âge minimum, veuillez nous contacter en utilisant ce formulaire Web.Pour offrir aux utilisateurs de moins de 18 ans une expérience adaptée à leur âge, certaines fonctionnalités ne sont pas disponibles. De plus amples informations sont disponibles dans notre Centre d’aide.Si vous êtes le tuteur d’un(e) adolescent(e), notre Guide à l’usage des tuteurs contient des informations et des ressources pour vous aider à comprendre la Plateforme et les outils et contrôles que vous ou votre adolescent(e) pouvez utiliser, y compris les fonctionnalités relatives à la « Connexion Famille ».Mises à jour de la Politique de confidentialitéNous pouvons modifier ou mettre à jour la présente Politique de confidentialité de temps à autre. Nous vous informerons de toute modification importante de la présente politique par une notification fournie par la Plateforme ou par d’autres moyens. La date de « Dernière mise à jour » figurant en haut de la présente politique reflète la date d’entrée en vigueur de ces changements apportés à la politique.Nous contacterVous pouvez nous contacter au sujet de la présente Politique de confidentialité par le biais de notre formulaire Web. Vous pouvez contacter le Délégué à la protection des données de TikTok ici.Vous pouvez également nous contacter à l’adresse postale suivante.Pour les utilisateurs au sein de l’Espace économique européen et en Suisse : TikTok Technology Limited, 10  The Sorting Office, Ropemaker Place, Dublin 2, Dublin, D02 HD23, Ireland, Irlande.Pour les utilisateurs au sein du Royaume-Uni : TikTok Information Technologies UK Limited, Kaleidoscope, 4 Lindsey Street, Londres, EC1A 9HP, Royaume-Uni.TikTokEntrepriseÀ propos de TikTokSalle de presseContactEmploisByteDanceProgrammesTikTok for GoodTikTok for DevelopersEffect HouseFaire de la publicité sur TikTokTikTok BrowseIntégrations TikTokTikTok RewardsRessourcesCentre d'aideCentre de sécuritéCentre de confidentialitéAcadémie des créateursConsignes communautairesTransparenceAccessibilitéMentions légalesConditions d'utilisationPolitique de confidentialitéPolitique relative à la propriété intellectuelleDirectives de TikTok concernant l'application de la loiPolitique relative aux cookies© 2024 TikTok