















MediaRoom - Déclaration relative à la confidentialité et aux cookies 












 










Revenir sur Tripadvisor
 






Espace presse




À propos de Tripadvisor
Relations investisseurs
Ressources
Contactez-nous





Newsroom

Communiqués de presse
Notre marque
Equity, Diversity + Inclusion
Social Impact
Information sur le service
Confiance et sécurité 
Testimonials


Déclaration relative à la confidentialité et aux cookies 

Dernière mise à jour : 17 mai 2024
Tripadvisor LLC détient et exploite une plateforme en ligne fournissant des informations, des recommandations et des services de voyages et loisirs aux utilisateurs. Elle inclut des outils de recherche ou réservation d'hôtels, de locations et autres hébergements, activités et expériences, restaurants, vols et croisières, entre autres services liés aux loisirs. Dans la présente Déclaration, nous les désignons comme nos « Services ».
Les informations que vous et d'autres personnes nous confiez nous permettent de vous fournir des Services plus pertinents, personnalisés et utiles. Nous savons que le partage de vos informations avec nous est basé sur la confiance. Nous prenons au sérieux la confiance que vous nous accordez et nous engageons à vous fournir des informations, produits et services utiles, à partir des informations que vous avez partagées avec nous. De même, il est important de souligner que nous nous engageons à respecter votre vie privée lorsque vous consultez notre site Internet ou utilisez nos Services, ainsi qu'à faire preuve de transparence concernant l'utilisation des informations que vous nous avez confiées.
La présente Déclaration décrit la manière dont nous obtenons, utilisons et traitons vos informations. Elle vous informe de vos droits, de la façon dont vous pouvez les exercer et des moyens de nous contacter. Veuillez lire la présente Déclaration attentivement pour en savoir plus sur nos pratiques en matière d'informations et de confidentialité. En consultant nos sites Internet et en utilisant les applications mobiles associées, ainsi que d'autres plateformes en ligne, notamment les sites Internet, applications et réseaux sociaux de nos partenaires, sur un ordinateur, un téléphone, une tablette ou tout appareil similaire (chacun étant désigné comme un « Appareil »), vous reconnaissez et confirmez avoir lu la présente Déclaration.
Nous proposons nos Services aux utilisateurs dans un certain nombre de pays et de territoires où les lois et les pratiques diffèrent. La présente Déclaration donne un aperçu général de nos pratiques en matière de protection de la vie privée. Par ailleurs, les sections 12 à 15 de cette Déclaration fournissent des informations spécifiques aux utilisateurs résidant dans certaines régions ou certains pays.




Avis de collecte d'informations personnelles
 
Nous recueillons des informations personnelles auprès de vous et sur vous comme indiqué dans le présent Avis de collecte d'informations personnelles (ci-après, l'« Avis ») et dans la Déclaration.




Quelles catégories d'informations personnelles collectons-nous et pourquoi ?
 

Informations biographiques et identifiants : ces informations peuvent inclure votre nom, votre numéro de téléphone, vos adresses e-mail, postale et de facturation, d'autres informations que vous avez volontairement divulguées sur vous-même, votre identifiant personnel unique, votre identifiant en ligne, votre adresse IP, le nom d'utilisateur et le mot de passe associés à votre compte ainsi que d'autres identifiants similaires.
Catégories d'informations personnelles répertoriées dans la loi californienne sur les dossiers clients (California customer records statute) : ces données peuvent inclure vos informations de facturation ou de carte de paiement et certaines informations que vous fournissez dans le cadre de vos voyages et de leur planification, telles qu'un numéro de permis de conduire, un numéro de passeport ou un numéro de contrat d'assurance voyage.
Caractéristiques des classifications protégées en vertu du droit en vigueur : celles-ci pourront inclure votre tranche d'âge, votre sexe et toute autre information vous concernant que vous aurez volontairement divulguée. Il est également possible que nous collections des informations relatives à l'origine ethnique, à l'orientation sexuelle ou à la religion, lorsque vous nous les communiquez volontairement, y compris, par exemple, les informations que vous choisissez de nous communiquer dans un contexte de diversité et d'inclusion.
Informations commerciales : ces données peuvent inclure des informations relatives aux produits ou services que vous avez achetés ou obtenus, y compris des détails sur votre abonnement Tripadvisor, votre historique d'achats et réservations, des informations sur vos projets de voyages, d'expériences et de restauration, ainsi que vos préférences en la matière, et toute autre information sur vos projets de voyages que vous avez volontairement divulguée.
Informations concernant votre activité sur Internet ou tout autre réseau électronique : ces données peuvent inclure des informations relatives à votre historique de navigation (notamment les pages que vous avez visitées ainsi que le contenu et les applications consultés), l'historique de vos recherches, l'accès à nos Services et leur utilisation (y compris la collecte automatique d'informations telle que décrite plus en détail dans la présente Déclaration).
Données de géolocalisation précises : ces informations peuvent inclure la localisation de votre Appareil, si vous avez accepté de partager de telles informations dans les paramètres de confidentialité de votre Appareil ou, par exemple, si vous avez téléchargé des photos comportant des balises contenant des informations de localisation.
Informations visuelles et audio : cette catégorie peut inclure des photos, avis, messages sur les forums et les réseaux sociaux et vidéos que vous pourriez nous fournir. En outre, nous recueillons les communications entre vous et notre service clientèle, y compris les appels entrants et sortants. 
Déductions tirées de ce qui précède : nous sommes susceptibles de générer des déductions à partir des catégories d'informations personnelles détaillées ci-dessus.
Informations personnelles sensibles : les catégories suivantes sont considérées comme « informations personnelles sensibles » en vertu de certaines lois sur la confidentialité : données de géolocalisation précises, origine ethnique, orientation sexuelle, religion, numéro de permis de conduire ou numéro de passeport. Dans la mesure où nous utilisons ou divulguons des « informations personnelles sensibles » ou des « données sensibles », tels que ces termes sont définis dans les lois sur la confidentialité en vigueur, nous n'utilisons ni ne divulguons en aucun cas les informations personnelles sensibles à des fins de déduction de caractéristiques vous concernant ou à toute fin autre qu'une fin autorisée et limitée, notamment pour la fourniture de nos Services et la vérification, le maintien et l'amélioration de la qualité de nos Services.

 
Nous recueillons et utilisons chaque catégorie d'informations personnelles aux fins commerciales et professionnelles suivantes décrites plus en détail à la section 2 de la Déclaration : inscription, abonnement et autres contrats, amélioration, individualisation et personnalisation de nos services, communication et conformité réglementaire.
Nous conserverons des copies de vos informations tant que votre compte restera ouvert ou aussi longtemps que nécessaire dans le cadre des fins énoncées dans la présente Déclaration, à moins que le droit applicable n'exige une période de conservation plus longue. De plus, nous pouvons être amenés à conserver vos informations pendant toute la durée nécessaire pour faire valoir, exercer ou défendre des droits.




Quelles catégories d'informations personnelles font l'objet d'une « vente » ou d'un « partage » de notre part auprès de tiers ?
 
Les termes de « vente » et « partage » sont définis au sens large dans certaines lois sur la confidentialité aux États-Unis. Nous pouvons « vendre » ou « partager » les catégories d'informations personnelles suivantes auprès de partenaires commerciaux, de sites Internet de réseaux sociaux, de réseaux de publicité, d'agrégateurs de données et d'autres tiers identifiés à la section 3 de la présente Déclaration, afin de fournir de la publicité personnalisée, d'analyser l'utilisation de nos sites Internet et de nos applications, et d'améliorer l'interaction des utilisateurs avec nos sites Internet ou nos applications et sur les réseaux sociaux : informations ou identifiants biographiques, informations sur l'activité sur Internet ou d'autres réseaux électroniques, informations commerciales et déductions tirées de ce qui précède. Nous ne vendons ni ne partageons pas en connaissance de cause les informations personnelles de mineurs de moins de 16 ans.
 
Si vous le souhaitez, vous pouvez refuser la vente ou le partage de vos informations personnelles en cliquant sur le lien « Ne pas vendre ou partager mes informations personnelles » sur notre page d'accueil ou dans notre application. Vous pouvez également utiliser un outil universel qui communique automatiquement vos préférences de refus, comme l'outil Global Privacy Control (« GPC »).  Nous traiterons le signal GPC comme une requête de refus.





 
1. Collecte et traitement des informationsLorsque vous accédez à nos Services ou les utilisez, nous collectons auprès de vous des données vous concernant et les traitons afin de vous offrir des Services plus personnalisés et pertinents. Nous recueillons certaines informations de manière passive, par exemple avec nos serveurs ou des cookies ou autres technologies de suivi similaires. D'autres données sont collectées à partir de différentes sources, notamment auprès de vous, d'entités affiliées, de partenaires commerciaux et d'autres sources tierces indépendantes. Lorsque vous utilisez nos Services en cliquant sur un lien figurant sur un site Internet tiers ou lorsque vous consultez des sites tiers via nos Services, ces sites tiers peuvent partager avec nous des données sur votre utilisation de leur service. Toutes les informations que nous recevons de sites Internet tiers sont susceptibles d'être combinées aux informations que vous nous communiquez.
Les données traitées peuvent comprendre les éléments suivants :

Coordonnées, y compris nom, numéro de téléphone et adresses postale et e-mail (hachée ou non)
Informations de facturation ou de paiement (telles que vos coordonnées bancaires, le numéro de votre carte bancaire, le nom du titulaire de la carte, la date d'expiration, le code d'authentification et l'adresse de facturation)
Documents pour les voyages et la planification
Nom d'utilisateur et mot de passe
Détails relatifs à votre abonnement Tripadvisor
Photos, avis, messages sur les forums et les réseaux sociaux et vidéos que vous pouvez nous avoir fournis
Données relatives à la géolocalisation
Données relatives à l'appareil, telles que l'heure à laquelle vous avez accédé à nos Services et des informations sur l'Appareil utilisé (par exemple, adresse IP, logiciel ou navigateur Internet utilisé, langues préférées, identificateurs uniques d'Appareils et identificateurs publicitaires)
Activité en ligne, y compris les pages que vous avez consultées, le contenu et les applications examinés
Autres informations vous concernant que vous avez volontairement divulguées
Historique des achats et réservations
Informations sur vos projets de voyages, d'expériences et de restauration, ainsi que vos préférences en la matière
Communications entre vous et notre service clientèle, y compris les appels entrants et sortants
Informations que vous avez fournies à d'autres entreprises tierces à des fins de connexion à des réseaux sociaux. Celles-ci incluent des informations disponibles dans le domaine public, telles que le nom, la tranche d'âge et les adresses e-mail.

Si vous nous les avez fournies, nous pouvons également collecter des informations sur d'autres voyageurs ou clients, y compris leur adresse e-mail et d'autres données sur des voyages, restaurants ou expériences. Si vous partagez des informations avec nous concernant d'autres personnes, vous devez obtenir leur consentement et vous assurer qu'elles ont compris et accepté la façon dont nous utiliserons leurs informations personnelles (comme décrit dans la présente Déclaration).
Outre les catégories susmentionnées, nous pouvons également collecter certaines informations concernant votre localisation si votre Appareil a été configuré pour envoyer ce type d'informations via ses paramètres de confidentialité ou, par exemple, si vous avez chargé des photos contenant des informations de géolocalisation.

2. Utilisation et finalité des informationsDans la mesure du possible, nous cherchons à vous fournir du contenu pertinent, ainsi qu'une expérience personnalisée lorsque vous utilisez nos Services, et nous nous servons des informations vous concernant pour atteindre cet objectif, notamment de la façon suivante :
Inscription, abonnement et autres contrats

Pour créer et gérer votre compte, y compris pour vous permettre d'accéder à nos Services et de les utiliser
Pour faciliter vos réservations
Pour traiter les paiements ou crédits
Pour vous offrir des programmes promotionnels susceptibles d'inclure des concours, des chèques-cadeaux, des récompenses, des remises en argent et des réductions

Pour améliorer nos Services

Pour utiliser vos informations à des fins d'analyse et nous permettre d'améliorer nos Services
Pour vous fournir une expérience personnalisée/optimisée en regroupant les utilisateurs en fonction, par exemple, de l'utilisation, des centres d'intérêt et des données démographiques
Pour vous envoyer des invitations à des enquêtes, des études de marché ou des comités de sélection à des fins d'analyse

Individualisation et personnalisation

Pour vous informer des offres spéciales et des produits ou services que nous proposons ou disponibles auprès de nos sociétés affiliées ou de nos partenaires et qui sont susceptibles de vous intéresser
Pour personnaliser votre expérience, y compris en déduisant vos centres d'intérêt et préférences d'après votre activité, et personnaliser les publicités sur notre site Internet et en dehors

Communication

Pour communiquer avec vous ou faciliter la communication entre vous et nos partenaires ou sociétés affiliées
Pour réaliser, surveiller et enregistrer vos appels ou interactions avec nous, par exemple vos communications avec notre service clientèle ou notre service commercial, ou via votre recours aux pixels et autres technologies similaires pour surveiller la façon dont vous interagissez avec les e-mails que nous vous envoyons, notamment si vous ouvrez du contenu dans ces e-mails ou cliquez dessus
Pour nous permettre d'héberger vos avis, messages sur les forums, photos, vidéos et autres contenus
Pour répondre à vos questions et commentaires

Conformité réglementaire

Pour résoudre des conflits ou problèmes
Pour empêcher toute fraude et toute activité potentiellement interdite ou illicite
Pour nous conformer aux lois applicables, répondre aux exigences légales, prévenir tout dommage et protéger nos droits
Pour fournir des services de paiement, y compris détecter et prévenir le blanchiment d'argent, la fraude et les incidents de sécurité, se conformer aux obligations légales et faire appliquer les conditions de service en vigueur

Notez que si nous avons recours à une prise de décisions automatisée pour traiter vos informations personnelles, nous mettrons cependant en œuvre les mesures appropriées et nécessaires pour préserver vos droits et libertés, y compris votre droit d'obtenir une intervention humaine.

3. Partage des informationsAfin de fournir certains de nos Services et certaines de nos activités de traitement, nous faisons appel à des prestataires de services et pouvons être amenés à mettre chaque catégorie d'informations que nous recueillons à la disposition de ces derniers et de certains autres tiers, y compris notre groupe de sociétés, dans les circonstances suivantes :

Notre groupe de sociétés. Nous partageons des informations avec certaines entreprises au sein de notre famille de sociétés afin de pouvoir vous proposer des informations relatives à des produits et services (en matière de voyage et autres) susceptibles de vous intéresser, ainsi que des services de paiement. Ce partage d'informations nous permet également de mieux comprendre votre façon d'interagir avec les sites Internet, les applications et les services des sociétés de notre groupe. Ces sociétés se conformeront à la présente Déclaration et à toutes les lois applicables régissant la transmission de communications promotionnelles.
Prestataires. Nous sommes susceptibles de partager des informations avec certains prestataires de services auxquels nous avons recours pour faciliter nos Services, y compris pour nous aider dans nos transactions.
Partenaires commerciaux. Nous pouvons partager des informations vous concernant, concernant vos Appareils et votre utilisation de nos Services avec nos partenaires commerciaux de confiance. Nous pouvons, par exemple, être amenés à partager des informations afin de faciliter le paiement des produits ou services que vous pouvez acheter sur les sites Internet de nos partenaires. Ce partage se fait généralement en vertu de contrats écrits qui comprennent des obligations en matière de confidentialité, de protection de la vie privée et de sécurité. Toutefois, veuillez noter que nous ne contrôlons pas les pratiques en matière de protection de la vie privée de ces partenaires commerciaux tiers.
Sites de réseaux sociaux. Lorsque vous utilisez nos Services et choisissez de partager des informations avec des sites de réseaux sociaux tiers, les informations que vous partagez sont régies par les politiques de confidentialité de ces sites de réseaux sociaux et les paramètres de confidentialité que vous avez définis sur lesdits sites.
Réseaux publicitaires. Nous recueillons et partageons parfois des informations sur vos centres d'intérêt avec des réseaux publicitaires et des agrégateurs de données. Certaines de ces sociétés sont membres de la Network Advertising Initiative ou de la Digital Advertising Alliance, qui vous permettent, à partir d'un emplacement unique, de vous désinscrire des annonces ciblées des sociétés membres. Pour en savoir plus sur la Digital Advertising Alliance, cliquez ici.
Sociétés de détection de fraude. Des tiers peuvent nous aider en nous fournissant leurs technologies de détection de fraude.
Tiers de confiance. Des tiers peuvent également nous aider à recueillir des informations, notamment pour permettre l'exécution des fonctionnalités de notre site Internet ou vous proposer des annonces en ligne correspondant à vos intérêts. Nous pouvons partager des segments d'audience et d'autres informations, comme des adresses e-mail hachées, avec des tiers qui utilisent ces informations pour vous envoyer des publicités ciblées. D'autres tiers encore sont susceptibles de nous fournir leurs outils de production, de gestion et d'hébergement de contenu et de contrats. Ces tiers ne peuvent recueillir ou accéder aux informations qu'à des fins professionnelles légitimes. Dans la mesure où ces tiers ne font que nous aider à réaliser nos opérations de traitement, nous avons établi avec eux une relation contractuelle contraignante pour qu'ils interviennent en notre nom en tant que sous-traitants de données.

Certaines versions du système d'exploitation de l'Appareil vous permettent de refuser le partage de types d'informations spécifiques, y compris avec certains réseaux publicitaires. Vous pouvez modifier les paramètres de confidentialité de votre Appareil à tout moment et désactiver la fonctionnalité qui collecte et partage des informations sur votre localisation. Veuillez vérifier les paramètres de votre Appareil si vous souhaitez limiter ce type de suivi. Toutefois, la désactivation du partage de position peut affecter certaines fonctionnalités que nous proposons. Pour obtenir de l'aide concernant les paramètres de confidentialité de votre Appareil, nous vous invitons à contacter son fabricant ou votre opérateur mobile.
Nous pouvons également partager vos informations personnelles à notre seule discrétion si nous estimons que c'est nécessaire :

afin de respecter les assignations, ordonnances du tribunal ou autres procédures judiciaires légitimes et exécutoires, afin d'établir ou d'exercer nos droits légaux, afin de nous défendre en cas de poursuite ou au titre d'autres exigences prévues par la loi. Dans de tels cas, nous nous réservons le droit de faire valoir tout droit reconnu par la loi ou objection légale dont nous disposons ou d'y renoncer ;
afin d'enquêter ou d'agir concernant toute activité illégale ou présumée l'être ou d'empêcher une telle activité, afin de protéger et de défendre les droits, la propriété ou la sécurité de Tripadvisor, de nos clients ou d'autres personnes et conformément à nos Conditions d'utilisation et autres accords ;
conformément à une transaction d'entreprise, telle qu'une cession, une fusion, une consolidation ou une vente d'actifs, ou dans le cas improbable d'une faillite.

Certaines divulgations d'informations peuvent être considérées comme « ventes » ou « partages » en vertu des lois sur la confidentialité en vigueur dans certains États américains. Vous trouverez plus de détails concernant la façon d'exercer vos droits concernant ces « ventes » ou « partages » ci-dessous à la section 13.

4. Choix des informationsPlusieurs options s'offrent à vous s'agissant du traitement et de l'utilisation de vos informations. Vous pouvez accéder à votre compte, le mettre à jour et même le fermer via la rubrique « Profil » sur notre site Internet ou notre application. Vous pouvez également réaliser les actions suivantes :

choisir la façon dont nous communiquerons avec vous ;
choisir de ne pas nous communiquer certaines informations, bien que ces dernières puissent être nécessaires pour bénéficier de certaines fonctions proposées sur nos sites Internet ;
empêcher la collecte de certaines données de géolocalisation (par ex. en désactivant les services de localisation de notre application dans les paramètres de votre téléphone). Notez cependant que la désactivation du partage de la localisation peut affecter certaines fonctionnalités de nos Services ;
fermer directement votre compte à partir de votre Profil. Si vous fermez votre compte, nous le désactiverons et supprimerons les informations de votre profil de la vue active. Nous pouvons conserver certaines informations associées à votre compte (y compris les opérations passées) à des fins internes, y compris les sauvegardes, la prévention de la fraude, le règlement de litiges, les enquêtes, nos propres intérêts commerciaux légitimes et la conformité juridique, pendant la période nécessaire pour atteindre les objectifs énoncés dans la présente Déclaration ;
en tant que membre inscrit, vous pouvez modifier vos abonnements marketing, y compris vos choix d'abonnement par e-mail à tout moment dans vos paramètres ;
décider de ne plus recevoir de messages promotionnels, y compris nos e-mails portant sur des opportunités de voyage, dans les e-mails que nous envoyons.


5. Informations sur les enfantsNos Services ne s'adressent pas aux enfants, que nous considérons être : (i) des individus de 13 ans ou moins, ou ayant l'âge du consentement en matière de confidentialité dans votre juridiction ou (ii) en cas de traitement de données à partir d'un contrat, l'âge de capacité légale à passer le contrat.
Nous ne recueillerons ou traiterons de données d'enfants que dans des circonstances très limitées. Nous aurons peut-être besoin de collecter des données personnelles d'enfants dans le cadre de notre Service si, par exemple, ces informations sont nécessaires pour une réservation de voyage. Nous ne recueillerons de données personnelles d'enfants que si celles-ci sont fournies par un parent ou tuteur et avec le consentement de ce dernier. Si nous apprenons que nous avons traité les données personnelles d'un enfant sans le consentement valide d'un parent ou tuteur, nous supprimerons ces informations.

6. Transferts d'informationsNous offrons nos Services aux utilisateurs établis dans de nombreuses juridictions. Si nous transférons vos informations à d'autres pays, nous les utiliserons et les protégerons conformément aux dispositions décrites dans la présente Déclaration et au droit applicable.

7. Sécurité des informationsNous avons mis en place des procédures de sécurité administrative, technique et physique appropriées pour nous aider à protéger vos informations. Seuls certains de nos employés sont autorisés à accéder aux données personnelles, et ce, qu'à des fins professionnelles légitimes. Nous avons recours au chiffrement lors de la transmission de vos données entre votre système et le nôtre et entre notre système et celui des parties avec lesquelles nous partageons des informations. Nous utilisons également des pare-feux et des systèmes de détection des intrusions afin d'empêcher toute personne non autorisée d'accéder à vos informations. Toutefois, nous ne pouvons garantir la sécurité des informations en cas d'accès ou d'utilisation non autorisé(e), de pannes matérielles ou logicielles ou d'autres circonstances indépendantes de notre volonté.

8. Suppression et conservation des informationsNous conserverons des copies de vos données personnelles tant que votre compte restera ouvert ou aussi longtemps que nécessaire dans le cadre des fins énoncées dans la présente Déclaration, à moins que le droit applicable n'exige une période de conservation plus longue. De plus, nous pouvons être amenés à conserver vos informations pendant toute la durée nécessaire pour faire valoir, exercer ou défendre nos droits.

9. Informations provenant de cookiesNous voulons que votre accès à nos Services soit aussi facile, efficace et utile que possible. Pour ce faire, nous utilisons des cookies et des technologies similaires pour enrichir votre expérience, améliorer votre sécurité sur le site et vous présenter des publicités pertinentes.
Les cookies sont de petits fichiers texte qui sont copiés automatiquement sur votre Appareil lorsque vous consultez n'importe quel site Internet. Ils sont stockés par votre navigateur et contiennent des informations de base sur votre utilisation d'Internet. Votre navigateur renvoie ces cookies à un site Internet chaque fois que vous le consultez, afin que votre Appareil soit reconnu et que votre expérience soit améliorée, entre autres, en vous proposant un contenu personnalisé. Nous avons également recours à d'autres technologies de suivi, telles que les pixels, les SDK ou les journaux de serveur, qui ont une fonction similaire. Nous utilisons aussi des cookies et des technologies de suivi pour mémoriser vos informations de connexion, afin que vous n'ayez pas à les ressaisir à chaque utilisation de nos Services ou pour nous aider à comprendre vos préférences.
Pour vous permettre de choisir, nous vous fournissons un Outil de gestion des cookies qui vous donne la possibilité de régler et de personnaliser vos paramètres de cookies. Vous pouvez accéder à l'Outil de gestion des cookies en cliquant à tout moment sur le lien « Gestion des cookies » en bas de chaque page pour modifier vos préférences dans notre bandeau cookie. En outre, vous pouvez gérer les cookies via les paramètres de votre navigateur Internet. Vous avez le droit de retirer votre consentement aux cookies à tout moment en cliquant sur le lien « Consentement aux cookies » pour modifier et enregistrer vos préférences. Dans les paramètres de votre navigateur, vous pouvez choisir les cookies que vous souhaitez accepter ou refuser.
Nous autorisons des tiers à collecter et à utiliser les informations obtenues durant votre navigation afin de vous proposer des publicités personnalisées (de notre part et de la part de tiers sur Internet), d'analyser l'activité et les interactions avec notre site Internet ou notre application, et de vous fournir des Services améliorés. Ces tiers sont indiqués dans notre outil de Consentement aux cookies, de même que leurs coordonnées et des liens vers la déclaration de confidentialité de chacun d'entre eux. La divulgation de vos informations à ces tiers de notre part peut être considérée comme « vente » ou « partage » en vertu des lois sur la confidentialité en vigueur dans certains États américains. Vous trouverez plus de détails concernant la façon d'exercer vos droits concernant ces « ventes » ou « partages » ci-dessous à la section 13.
Lorsque vous saisissez votre adresse e-mail sur notre site Internet (que ce soit pour vous connecter, vous abonner à une newsletter ou effectuer d'autres actions similaires) ou que vous utilisez notre application, il est possible que nous partagions des données personnelles et d'autres informations collectées auprès de vous. Ces informations incluent votre adresse e-mail (sous forme hachée et anonymisée), un identifiant publicitaire mobile, une adresse IP, ainsi que des détails sur votre navigateur et votre système d'exploitation. Ces données peuvent être partagées avec nos partenaires publicitaires, notamment LiveRamp et The Trade Desk, ainsi qu'avec les entreprises faisant partie de leur groupe. Ces partenaires agissent en tant que responsables conjoints du traitement des données. LiveRamp et The Trade Desk utilisent ces informations pour créer un code d'identification en ligne afin de vous reconnaître sur vos appareils. Ce code d'identification en ligne ne comporte aucune de vos informations personnelles identifiables et ne sera pas utilisé par LiveRamp ou The Trade Desk pour vous réidentifier. Nous intégrons ce code d'identification en ligne dans notre cookie interne, un cookie LiveRamp ou The Trade Desk, et autorisons son utilisation dans le cadre de la publicité en ligne et de la stratégie de ciblage croisé. Il peut être partagé avec nos partenaires publicitaires et d'autres agences publicitaires tierces à l'échelle mondiale afin d'activer du contenu basé sur vos intérêts ou des publicités ciblées tout au long de votre expérience en ligne (p. ex., site Internet, e-mails, appareils connectés, contenu intégré à l'application, etc.). À leur tour, ces tiers peuvent utiliser ce code d'identification en ligne pour associer des informations démographiques ou basées sur vos intérêts, que vous avez fournies lors de vos interactions avec eux. Vous pouvez consulter des informations détaillées sur les activités de traitement des données de LiveRamp, ainsi que les procédures de désabonnement, dans la politique de confidentialité de l'entreprise disponible ici. Des liens vers les informations spécifiques à d'autres pays sont également disponibles en cliquant ici. Pour en savoir plus sur l'utilisation d'identifiants uniques par The Trade Desk, vos droits et les façons de contacter l'entreprise, cliquez ici.
La plupart des réseaux publicitaires vous offrent la possibilité de refuser les cookies publicitaires. Vous trouverez des informations sur la manière de procéder sur les pages optout.aboutads.info/?c=3&lang=fr et www.youronlinechoices.com/fr.
Si vous refusez des cookies, votre accès à certaines fonctionnalités et zones de nos Services pourrait être dégradé ou restreint.
L'utilisation que nous faisons de toute information que nous recueillons par le biais des cookies est assujettie à la présente Déclaration, laquelle peut être consultée grâce au lien présent sur chaque page de notre site Internet.

10. Informations sur les modifications de la déclaration Nous pourrons être amenés à mettre à jour la présente Déclaration ultérieurement. Si nous estimons que les modifications apportées sont importantes, nous vous en informerons par l'un ou plusieurs des moyens suivants : en vous envoyant une communication sur les modifications, en plaçant une notification sur le site Internet ou en affichant une mise à jour de la Déclaration sur le site. Nous indiquerons au début de la présente Déclaration la date de sa dernière mise à jour. Nous vous encourageons à consulter et examiner périodiquement la version la plus récente pour obtenir les dernières informations disponibles sur nos pratiques en matière de confidentialité des données.

11. ContactPour toute demande de protection des données, par exemple une demande de suppression ou d'accès à vos données, veuillez visiter notre portail dédié à la confidentialité en cliquant ici. Pour toute demande générale sur la confidentialité des données ou toute question concernant notre Déclaration relative à la confidentialité et aux cookies, veuillez contacter notre équipe chargée de la confidentialité en cliquant ici.

12. Europe et Royaume-Uni
12.1 Déclaration de confidentialité au titre du Règlement général sur la protection des données (« Déclaration de confidentialité au titre du RGPD »)La présente Déclaration de confidentialité au titre du RGPD s'applique aux personnes se trouvant dans l'Espace économique européen (« EEE »), y compris celles basées au Royaume-Uni. La présente Déclaration de confidentialité au titre du RGPD complète notre Déclaration. Toutefois, lorsque celle-ci entre en conflit avec la Déclaration de confidentialité au titre du RGPD, cette dernière prévaudra pour les personnes se trouvant dans l'EEE.

12.2 Responsable du traitement des données personnelles et représentant localTripadvisor LLC est le responsable du traitement des données personnelles que nous recueillons. Toutefois, conformément à la loi sur la protection des données en vigueur, nous avons désigné un représentant au sein de l'Union européenne et du Royaume-Uni.
 
Les coordonnées de notre représentant dans l'Union Européenne sont les suivantes :
Tripadvisor Ireland Limited
C/O Matheson
70 Sir John Rogerson's Quay
Dublin 2
D02 R296
Irlande
 
Les coordonnées de notre représentant au Royaume-Uni sont les suivantes :
Tripadvisor Limited
7 Soho Square
London
W1D 3QB
Royaume-Uni
Att. : Privacy Officer
 
Le rôle de Tripadvisor Ireland Limited et de Tripadvisor Limited est limité exclusivement à celui de contact pour les questions sur la protection des données des résidents européens (y compris britanniques) et des autorités de contrôle de la protection des données. Plus précisément, ni Tripadvisor Ireland Limited ni Tripadvisor Limited ne peuvent établir d'autres communications ou procédures juridiques au nom de Tripadvisor LLC.
 

12.3 Droits relatifs à l'information en vertu du RGPDVous disposez de certains droits concernant vos informations personnelles :
Vos droits concernant vos informations personnelles sont les suivants :

Le droit de demander l'accès à vos informations personnelles. Cela vous permet de recevoir une copie des informations personnelles que nous détenons à votre sujet.
Le droit de demander la correction de vos informations personnelles si elles sont inexactes. Vous pouvez également compléter les informations personnelles incomplètes en notre possession, en tenant compte des fins du traitement.
Le droit de demander la suppression de vos informations personnelles si :


vos informations personnelles ne sont plus nécessaires aux fins pour lesquelles nous les avons collectées ou traitées ;
vous retirez votre consentement lorsque le traitement de vos informations personnelles est basé sur le consentement et qu'il n'est pas autrement justifié juridiquement ;
vous vous opposez au traitement de vos informations personnelles et celui-ci n'est pas autrement justifié par des motifs légitimes impérieux ;
vos informations personnelles sont traitées illégalement ;
l'effacement de vos informations personnelles est nécessaire pour remplir une obligation légale.


Le droit de vous opposer au traitement de vos informations personnelles. Nous accéderons à votre demande, à moins que le traitement ne soit motivé par un intérêt légitime sérieux et impérieux ou que nous devions continuer à traiter vos informations personnelles afin d'engager, d'exercer ou de défendre une action en justice.
Le droit de demander la limitation du traitement de vos informations personnelles si :


vous contestez l'exactitude de vos informations personnelles, pendant la période durant laquelle nous sommes tenus de vérifier l'exactitude des informations personnelles ;
le traitement est illégal et vous vous opposez à la suppression et demandez plutôt une limitation du traitement ;
nous n'avons plus besoin de vos informations personnelles aux fins du traitement, mais vous en avez besoin pour des actions en justice ;
vous vous êtes opposé au traitement, pour la période durant laquelle nous sommes tenus de vérifier les motifs légitimes impérieux.


Le droit à la portabilité des données. Vous pouvez également nous demander d'envoyer ces informations personnelles à un tiers, dans la mesure du possible. Vous disposez de ce droit uniquement pour les informations personnelles que vous nous communiquez et pour lesquelles le traitement est basé sur le consentement ou nécessaire à l'exécution d'un contrat entre vous et nous et s'il est réalisé par des moyens automatisés.
Vous avez également le droit de déposer plainte auprès de votre autorité nationale en matière de protection des données.

Vous ne devrez généralement pas payer de frais pour accéder à vos informations personnelles (ou exercer l'un quelconque des autres droits décrits dans la présente Déclaration). Toutefois, nous pouvons vous facturer des frais d'un montant raisonnable si votre demande est manifestement injustifiée, répétée ou excessive.
Nous pouvons vous demander de nous communiquer des informations spécifiques afin de nous aider à confirmer votre identité et de nous assurer que vous avez effectivement le droit d'accéder à vos informations personnelles (ou d'exercer l'un quelconque de vos autres droits).  Dans la mesure où vous avez recours à un tiers pour envoyer une demande de données en votre nom, il se peut que nous devions prendre des mesures raisonnables afin de vérifier l'authenticité de la demande. Il s'agit de mesures de sécurité visant à empêcher la divulgation de vos informations personnelles à des personnes non autorisées. Dans un souci de réduction de notre délai de réponse, nous pouvons également vous contacter pour vous demander des informations complémentaires concernant votre demande. Vous pouvez exercer plusieurs de vos droits par l'intermédiaire de la rubrique de votre compte réservée aux informations personnelles. Vous pouvez demander à exercer vos autres droits en cliquant ici.

12.4 Utilisation et base légale des informationsNotre utilisation de vos informations personnelles se limite strictement aux situations autorisées par la loi ou par vous-même.
Conformément au RGPD, nous utilisons vos données personnelles dans l'une ou plusieurs des circonstances suivantes :




Utilisation des informations


Base légale du traitement des informations




Inscription, abonnement et autres contrats
 


Lorsque nous en avons besoin pour exécuter le contrat que nous sommes sur le point de conclure ou avons conclu avec vous.




Amélioration, individualisation et personnalisation de nos Services
 


Lorsqu'il est nécessaire en vertu de nos intérêts légitimes (ou de ceux d'un tiers) afin de fournir ou d'améliorer les Services, y compris notre intérêt à vous fournir des Services améliorés et personnalisés, et que vos intérêts et vos droits fondamentaux ne l'emportent pas sur les intérêts susmentionnés.




Communication
 
 
 


Si vous être un membre inscrit, l'utilisation des informations sera peut-être requise pour exécuter le contrat avec vous.
Lorsqu'il est nécessaire pour la défense de nos intérêts légitimes (ou de ceux d'un tiers) de communiquer avec vous et que vos intérêts et vos droits fondamentaux ne l'emportent pas sur ces intérêts.
Lorsque nous avons besoin de votre consentement pour utiliser les informations, nous vous consulterons au préalable pour l'obtenir.




Conformité réglementaire


Lorsqu'il est nécessaire pour remplir nos obligations légales.




 

12.5 Transferts internationauxVos informations personnelles peuvent être transférées vers des pays situés hors de l'EEE et du Royaume-Uni et stockées dans ces pays aux fins indiquées dans la présente Déclaration. Lorsque nous stockons ou transférons vos informations personnelles hors de l'EEE et du Royaume-Uni, nous prenons les précautions suivantes afin de nous assurer qu'elles sont correctement protégées.
Lorsque nous stockons ou transférons vos informations personnelles hors de l'EEE et du Royaume-Uni, nous le faisons conformément à la loi en vigueur et nous nous assurons qu'elles bénéficient d'un niveau de protection similaire en mettant en place des dispositifs de protection appropriés. Les transferts d'informations personnelles sont effectués :

vers un pays reconnu par la Commission européenne comme assurant un niveau de protection adéquat ; ou
vers un pays qui n'offre pas de protection adéquate, le transfert étant régi par les clauses contractuelles types de la Commission européenne ou en mettant en œuvre d'autres solutions appropriées de transfert international pour garantir une protection adéquate.

En utilisant nos Services, vous comprenez que vos informations personnelles peuvent être transférées vers nos installations et aux tiers avec lesquels nous les partageons, comme indiqué dans la présente Déclaration.

13. États-Unis 
13.1 Vos droits à la confidentialité dans les États américains En fonction de l'État américain dans lequel vous résidez, vous êtes susceptible de disposer de certains droits concernant les informations personnelles vous concernant que nous collectons, utilisons ou divulguons en vertu de la présente Déclaration, y compris les droits suivants :

Droit à l'information. Vous pourrez peut-être disposer du droit à demander que nous vous communiquions les catégories et les informations personnelles spécifiques que nous avons recueillies à votre sujet, les catégories de sources auprès desquelles vos informations personnelles sont recueillies, à quelles fins professionnelles ou commerciales vos informations personnelles sont collectées, vendues ou partagées, les catégories d'informations personnelles que nous avons communiquées à des fins professionnelles, les catégories d'informations personnelles que nous avons vendues et les catégories de tiers auxquelles nous avons divulgué vos informations personnelles, le cas échéant. Vous pouvez disposer du droit à demander à récupérer vos informations personnelles dans un format portable.

 

Suppression. Vous pouvez nous demander de supprimer les informations personnelles vous concernant que nous conservons, sous réserve de certaines exceptions. Comme décrit plus en détail dans notre Déclaration, dans certains cas nous ne serons pas en mesure de répondre entièrement à votre demande de suppression, par exemple si nous devons effectuer une transaction pour votre compte, pour détecter et vous protéger contre une activité frauduleuse et illégale, pour exercer nos droits ou pour respecter une obligation légale. Vous pouvez également accéder à vos informations, les mettre à jour et les supprimer en consultant la page Profil sur notre site Internet.

 

Correction. Vous pouvez nous demander de corriger des informations personnelles inexactes que nous conservons à votre sujet.

 

Refus de la vente, du partage et de la publicité ciblée. En fonction de la législation locale de votre État de résidence, vous pourriez demander à refuser la vente ou le partage de vos informations personnelles à des tiers, ou l'utilisation et la divulgation de vos informations personnelles à des fins de publicité ciblée. Pour faire valoir votre droit de refus, cliquez sur le lien « Ne pas vendre ou partager mes informations personnelles » sur notre page d'accueil ou notre application. Vous pouvez également utiliser un outil universel qui communique automatiquement vos préférences de refus, comme l'outil Global Privacy Control (« GPC »). Nous traiterons le signal GPC comme une requête de refus.

Pour faire valoir l'un de ces droits, veuillez nous contacter via notre portail dédié à la confidentialité en cliquant ici ou en appelant le numéro gratuit +18339305755. Vous pouvez désigner un mandataire qui fera une demande en votre nom. En envoyant la demande, vérifiez que le mandataire est identifié en tant que tel. Nous devrons peut-être vérifier votre identité ou les éléments de votre demande pour pouvoir la traiter. Nous prendrons des mesures raisonnables pour vérifier votre identité en cas de demande de droit à l'information, de suppression ou de correction, sachant que ces étapes de vérification varieront selon la sensibilité des informations personnelles et selon que vous avez ou non un compte chez nous. Nous sommes susceptibles de refuser certaines demandes, ou de n'y répondre que partiellement, en fonction de nos droits et obligations légales. Par exemple, nous pouvons conserver des informations personnelles comme nous l'autorise la loi, notamment à des fins fiscales ou à d'autres fins de tenue de registres, afin de maintenir un compte actif et pour traiter des transactions et faciliter les demandes des clients. Nous respectons votre vie privée et n'exercerons aucune discrimination à votre égard en réponse à votre exercice du droit y afférent.
En fonction de l'État américain dans lequel vous résidez, vous pourriez disposer du droit de faire appel d'une décision que nous avons prise concernant une demande relative à vos droits à la confidentialité. Pour faire appel d'une décision, envoyez votre demande ici.

13.2 Avis d'incitations financièresIl se peut que nous collections vos informations personnelles dans le cadre d'offres spéciales, de réductions, de tirages au sort, de concours ou d'autres promotions (collectivement, les « promotions ») que nous pourrions mettre à votre disposition. Par exemple, nous sommes susceptibles de collecter vos informations ou identifiants biographiques (comme votre nom, vos coordonnées, etc.), informations commerciales, informations sur l'activité sur Internet ou d'autres réseaux électroniques, caractéristiques des classifications protégées en vertu de la législation californienne ou de la législation fédérale américaine, informations visuelles et audio ou déductions tirées de ce qui précède. Dans la mesure où ces promotions peuvent impliquer la collecte d'informations personnelles, elles peuvent être interprétées comme une « incitation financière » en vertu de la législation californienne ou comme un « programme de fidélité véritable » en vertu de la législation de l'État du Colorado. Nous utilisons les informations personnelles que nous recueillons comme décrit dans l'Avis et à la section 2 de la Déclaration, et nous sommes susceptibles de vendre, partager ou divulguer les informations personnelles que nous collectons conformément à la description disponible dans l'Avis et à la section 3 de la Déclaration.
Lorsque vous vous inscrivez à une promotion, nous vous communiquons les conditions applicables à votre participation à cette promotion. Pour ne plus recevoir de promotions par e-mail, vous pouvez vous désabonner en cliquant sur le bouton de désabonnement disponible au bas de tout e-mail. Si vous refusez de fournir vos informations personnelles ou nous demandez de supprimer vos informations personnelles, nous pourrions être dans l'impossibilité de vous donner accès à ces promotions.
La valeur de toute incitation financière ou de tout programme de fidélité véritable que nous offrons correspond dans une mesure raisonnable à la valeur des informations personnelles que vous nous fournissez. Nous évaluons la valeur de vos informations personnelles en tenant compte, sans s'y limiter, des dépenses que nous engageons dans le cadre de la collecte de vos informations personnelles et/ou de la fourniture de promotions à votre intention, et/ou des revenus générés par le biais des promotions.

14. Corée
14.1 Déclaration au titre de la législation coréenne sur la confidentialité des données La présente Déclaration de confidentialité des données au titre de la législation coréenne s'applique aux personnes se trouvant en République de Corée. La présente Déclaration de confidentialité des données au titre de la législation coréenne complète notre Déclaration ; toutefois, lorsque celle-ci entre en conflit avec la Déclaration de confidentialité des données au titre de la législation coréenne, cette dernière prévaudra pour les personnes se trouvant en Corée.

14.2 Objet et conservation des informations recueilliesNous traitons les données personnelles que nous avons recueillies aux fins énoncées ci-dessous. Nous conserverons vos données personnelles conformément à la Déclaration et comme décrit plus en détail ci-dessous.




Types de données personnelles


Objet et utilisation


Délai de conservation




Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur (obligatoire)



Pour gérer l'inscription des utilisateurs, le compte et faciliter l'accès au site Internet ou à l'application et leur utilisation.
Pour publier des contenus générés par les utilisateurs, tels que des avis, notes, messages sur les forums, etc.
Pour faciliter les réservations, y compris l'envoi de confirmations de réservation et de mises à jour.
Pour communiquer avec les utilisateurs en général, en particulier en ce qui concerne le site Internet ou l'application et les Services, les questions et commentaires des utilisateurs, pour informer les utilisateurs des changements apportés aux conditions, y compris les politiques de confidentialité, pour inciter les utilisateurs à laisser un avis ou à participer à une enquête et pour administrer le site Internet ou l'application et diagnostiquer les problèmes.
Pour mesurer l'intérêt vis-à-vis de nos produits, de nos Services et de notre site, les améliorer et personnaliser votre expérience utilisateur.
Pour informer les utilisateurs des promotions et des campagnes de marketing ciblées.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites ou illégales.



Nous conserverons des copies de vos données personnelles tant que votre compte restera ouvert ou aussi longtemps que nécessaire dans le cadre des fins énoncées dans la présente Déclaration, à moins que le droit applicable n'exige une période de conservation plus longue. De plus, nous pouvons être amenés à conserver vos informations pendant toute la durée nécessaire pour faire valoir ou exercer des droits ou exercer une défense contre toute action en justice.




Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone (facultatif)
 
 




Contenu soumis par l'utilisateur (dans la mesure où il contient des éléments d'identification) (obligatoire)



Pour publier des contenus générés par les utilisateurs, tels que des avis, notes, messages sur les forums, etc.





Données IP ou du navigateur/de l'appareil (obligatoire)



Pour gérer l'inscription des utilisateurs, le compte et faciliter l'accès au site Internet ou à l'application et leur utilisation.
Pour publier des contenus générés par les utilisateurs, tels que des avis, notes, messages sur les forums, etc.
Pour faciliter les réservations, y compris l'envoi de confirmations de réservation et de mises à jour.
Pour communiquer avec les utilisateurs en général, en particulier en ce qui concerne le site Internet ou l'application et les services, les questions et commentaires des utilisateurs, pour informer les utilisateurs des changements apportés aux conditions, y compris les politiques de confidentialité, pour inciter les utilisateurs à laisser un avis ou à participer à une enquête et pour administrer le site Internet ou l'application et diagnostiquer les problèmes.
Pour mesurer l'intérêt vis-à-vis de nos produits, de nos Services et de notre site, les améliorer et personnaliser votre expérience utilisateur.
Pour informer les utilisateurs des promotions et des campagnes de marketing ciblées.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites ou illégales.





Préférences d'abonnement par e-mail de l'utilisateur, y compris le statut de désabonnement (obligatoire)
 
 
 
 
 



Pour communiquer avec les utilisateurs en général, en particulier en ce qui concerne le site Internet ou l'application et les Services, les questions et commentaires des utilisateurs, pour informer les utilisateurs des changements apportés aux conditions, y compris les politiques de confidentialité, pour inciter les utilisateurs à laisser un avis ou à participer à une enquête et pour administrer le site Internet ou l'application et diagnostiquer les problèmes.





Données de session et localisation et activité en ligne (telle que le contenu consulté, la façon dont vous avez interagi avec nos sites Internet, les pages consultées, les recherches ou les réservations facilitées ou effectuées) (obligatoire)
 
 
 



Pour mesurer l'intérêt vis-à-vis de nos produits, de nos Services et de notre site, les améliorer et personnaliser votre expérience utilisateur.
Pour informer les utilisateurs des promotions et des campagnes de marketing ciblées.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites, frauduleuses ou illégales.



 




Données de localisation (facultatif)
 
 



Pour mesurer l'intérêt vis-à-vis de nos produits, de nos Services et de notre site, les améliorer et personnaliser votre expérience utilisateur.
Pour informer les utilisateurs des promotions et des campagnes de marketing ciblées.



 





14.3 Droits en vertu de la législation coréenne sur la confidentialitéVous disposez de certains droits concernant vos données personnelles. Vos droits concernant vos données personnelles comprennent les droits énoncés dans la Déclaration et ci-après :

Le droit de consentir à la collecte de vos données personnelles. Lorsque nous vous demandons vos données personnelles, les données obligatoires pour les services fournis seront marquées en conséquence. Vous pouvez choisir de ne pas nous fournir les données demandées, mais cela peut entraver votre utilisation des services concernés ou votre accès à ceux-ci.
Le droit de consentir au partage, à la délégation du traitement ou au transfert international de vos données personnelles.
Le droit de demander l'accès, la correction, la suppression et la suspension du traitement des données personnelles dans la mesure permise par l'article 35, section 5 et l'article 37, section 2, de la Loi coréenne sur la protection des informations personnelles.
Vous pouvez exercer vos droits en remplissant une demande ici. Vous pouvez également nommer un mandataire qui exercera vos droits en nous soumettant une procuration sous la forme de l'annexe 11 prescrite par la Loi coréenne sur la protection des informations personnelles. Nous nous réservons le droit de vous demander des informations spécifiques afin de nous aider à confirmer votre identité ou à vérifier l'identité et les relations de votre mandataire, et à nous assurer que vous avez effectivement le droit d'accéder à vos données personnelles (ou d'exercer l'un de vos autres droits).


14.4 Données relatives aux enfantsEn tant que site Internet destiné au grand public, Tripadvisor ne propose pas de services destinés aux mineurs. À notre connaissance, nous ne collectons pas de données relatives aux mineurs. Si une personne que nous savons âgée de moins de 14 ans nous envoie des données personnelles, nous supprimerons ou détruirons ces informations dans les plus brefs délais.

14.5 Partage et transfert international d'informationsNous pouvons partager des informations avec des tiers, notamment ceux indiqués ci-dessous, afin de faciliter certains de nos Services et produits. Des raisons légales peuvent également nous obliger à partager vos données personnelles. Certains de nos Services et produits exigent que nous partagions des informations avec les tiers énumérés ci-dessous. Des raisons légales peuvent également nous obliger à partager vos données personnelles.
Afin de vous fournir des Services de manière efficace, nous avons délégué les fonctions de traitement suivantes aux tiers énumérés ci-dessous. Nous obtiendrons votre consentement lors de la communication de vos informations et déléguerons le traitement auxdits tiers conformément aux accords conclus avec ces derniers.
Vos données personnelles peuvent être transférées vers des pays situés hors de la Corée et stockées dans ces pays aux fins indiquées dans la présente Déclaration. Lorsque nous stockons ou transférons vos données personnelles en dehors de la Corée, nous vous en informons et vous demandons votre consentement, à moins qu'un tel transfert ne soit effectué dans le but d'exécuter les services que vous avez demandés à votre convenance.




Détails sur les tiers


Objet et utilisation


Données personnelles partagées/transférées


Moment du transfert


Méthode de transfert


Délai de conservation




Salesforce.com, Inc.
États-Unis
Délégué à la protection des données de Salesforce (équipe chargée de la confidentialité de Salesforce)
415 Mission St., 3rd Floor
San Francisco, CA 94105, États-Unis



Pour gérer l'inscription des utilisateurs, le compte et faciliter l'accès au site Internet ou à l'application et leur utilisation.
Pour faciliter les réservations, y compris l'envoi de confirmations de réservation et de mises à jour.
Pour communiquer avec les utilisateurs en général, en particulier en ce qui concerne le site Internet ou l'application et les Services, les questions et commentaires des utilisateurs, pour informer les utilisateurs des changements apportés aux conditions, y compris les politiques de confidentialité, pour inciter les utilisateurs à laisser un avis ou à participer à une enquête et pour administrer le site Internet ou l'application et diagnostiquer les problèmes.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites ou illégales.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Contenu soumis par l'utilisateur (dans la mesure où il contient des éléments d'identification).



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne


Nous conserverons des copies de vos données personnelles tant que votre compte restera ouvert ou aussi longtemps que nécessaire dans le cadre des fins énoncées dans la présente Déclaration, à moins que le droit applicable n'exige une période de conservation plus longue. De plus, nous pouvons être amenés à conserver vos informations pendant toute la durée nécessaire pour faire valoir ou exercer des droits ou exercer une défense contre toute action en justice.




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




Zendesk, Inc.
États-Unis
Représentant européen de Zendesk :
Zendesk International Ltd
Att. : Rachel Tobin, AGC, EMEA & Global Privacy Counsel
55 Charlemont Place, Saint Kevin's, Dublin, D02 F985 Irlande
privacy@zendesk.com



Pour gérer l'inscription des utilisateurs, le compte et faciliter l'accès au site Internet ou à l'application et leur utilisation.
Pour publier des contenus générés par les utilisateurs, tels que des avis, notes, messages sur les forums, etc.
Pour faciliter les réservations, y compris l'envoi de confirmations de réservation et de mises à jour.
Pour communiquer avec les utilisateurs en général, en particulier en ce qui concerne le site Internet ou l'application et les Services, les questions et commentaires des utilisateurs, pour informer les utilisateurs des changements apportés aux conditions, y compris les politiques de confidentialité, pour inciter les utilisateurs à laisser un avis ou à participer à une enquête et pour administrer le site Internet ou l'application et diagnostiquer les problèmes.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites ou illégales.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le numéro et le nom d'utilisateur.
Contenu soumis par l'utilisateur (dans la mesure où il contient des éléments d'identification).
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Préférences d'abonnement par e-mail de l'utilisateur, y compris le statut de désabonnement
Données de session et activité en ligne (telle que le contenu consulté, la façon dont vous avez interagi avec nos sites Internet, les pages consultées, les recherches ou les réservations facilitées ou effectuées).



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)
Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone
 
 
 
 
 
 
 
 


À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers
 
 
 
 
 
 
 
 


Transmission en ligne
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 




Amazon Web Services, Inc.
États-Unis
AWS Korea Privacy
E-mail : aws-korea-privacy@amazon.com



Pour gérer l'inscription des utilisateurs, le compte et faciliter l'accès au site Internet ou à l'application et leur utilisation.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites ou illégales.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Données de session et activité en ligne (telle que le contenu consulté, la façon dont vous avez interagi avec nos sites Internet, les pages consultées, les recherches ou les réservations facilitées ou effectuées).



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne
 
 




Snowflake Computing, Inc.
États-Unis
privacy@snowflake.com



Pour gérer l'inscription des utilisateurs, le compte et faciliter l'accès au site Internet ou à l'application et leur utilisation.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites ou illégales.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Données de session et activité en ligne (telle que le contenu consulté, la façon dont vous avez interagi avec nos sites Internet, les pages consultées, les recherches ou les réservations facilitées ou effectuées).



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers
 


Transmission en ligne
 
 
 




Google LLC
États-Unis
Keith Enright
Chief Privacy Officer
Google LLC
Google Data Protection Office
1600 Amphitheatre Parkway
Mountain View, California 94043
https://support.google.com/policies/troubleshooter/7575787?visit_id=637109041821835307-4099556209&rd=2



Pour gérer l'inscription des utilisateurs, le compte et faciliter l'accès au site Internet ou à l'application et leur utilisation.
Pour mesurer l'intérêt vis-à-vis de nos produits, de nos services et de notre site, les améliorer et personnaliser votre expérience utilisateur.
Pour administrer et protéger notre activité, pour résoudre des litiges ou des problèmes et pour prévenir des activités potentiellement interdites ou illégales.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Données de session et activité en ligne (telle que le contenu consulté, la façon dont vous avez interagi avec nos sites Internet, les pages consultées, les recherches ou les réservations facilitées ou effectuées).



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone
Données de localisation



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers
 
 


Transmission en ligne
 
 
 
 




SYNNEX-Concentrix UK Limited
Royaume-Uni
Vasanthika Srinath
DPO@concentrix.com



Pour communiquer avec les utilisateurs en général, en particulier en ce qui concerne le site Internet ou l'application et les services, les questions et commentaires des utilisateurs, pour informer les utilisateurs des changements apportés aux conditions, y compris les politiques de confidentialité, pour inciter les utilisateurs à laisser un avis ou à participer à une enquête et pour administrer le site Internet ou l'application et diagnostiquer les problèmes.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Préférences d'abonnement par e-mail de l'utilisateur, y compris le statut de désabonnement



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers
 
 


Transmission en ligne
 
 
 
 




OneTrust, LLC
États-Unis
OneTrust, LLC
1200 Abernathy Road
Atlanta, GA 30328
États-Unis
Andrew Clearwater
dpo@onetrust.com



Pour communiquer avec les utilisateurs en général, en particulier en ce qui concerne le site Internet ou l'application et les services, les questions, demandes et commentaires des utilisateurs.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Préférences d'abonnement par e-mail de l'utilisateur, y compris le statut de désabonnement
Données de session et activité en ligne



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




Tableau Software, Inc.
États-Unis
Tableau Software, Inc., Att. : Tableau Legal, 1621 N 34th St., Seattle, Washington 98103
privacy@tableau.com



Pour mesurer l'intérêt vis-à-vis de nos produits, de nos services et de notre site, les améliorer et personnaliser votre expérience utilisateur.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Préférences d'abonnement par e-mail de l'utilisateur, y compris le statut de désabonnement
Données de session et activité en ligne (telle que le contenu consulté, la façon dont vous avez interagi avec nos sites Internet, les pages consultées, les recherches ou les réservations facilitées ou effectuées).



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone
Données de localisation



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers
 
 


Transmission en ligne
 
 
 
 




Twilio, Inc.
États-Unis
375 Beale Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105
Office of the Data Protection Officer
privacy@twilio.com



Pour informer les utilisateurs des promotions et des campagnes de marketing ciblées.



(Obligatoire)

Coordonnées, y compris l'adresse e-mail, le nom et le nom d'utilisateur.
Données IP ou du navigateur/de l'appareil
Données de session et activité en ligne (telle que le contenu consulté, la façon dont vous avez interagi avec nos sites Internet, les pages consultées, les recherches ou les réservations facilitées ou effectuées).



À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers


Transmission en ligne




(Facultatif)

Coordonnées, y compris l'adresse postale et le numéro de téléphone
Données de localisation

 


À l'acceptation de la fourniture d'informations personnelles à des tiers
 
 


Transmission en ligne
 
 
 
 
 





14.6 Sécurité des informationsNous souhaitons vous inspirer confiance dans l'utilisation de nos Services et nous nous engageons par conséquent à protéger les informations que nous collectons. Nous avons mis en place les procédures de sécurité administrative, technique et physique suivantes pour nous aider à protéger les informations personnelles que vous nous communiquez.

Procédures de sécurité administrative : Seul un nombre limité d'employés sont autorisés à accéder aux données personnelles conformément aux contrôles d'accès internes. L'accès est réservé à certains postes et à des fins strictement professionnelles et légitimes.
Procédures de sécurité technique : Les données personnelles sont chiffrées lors de leur transmission. Nous utilisons des pare-feux et des systèmes de détection des intrusions pour empêcher les personnes non autorisées d'accéder aux données personnelles. Certaines données utilisateur peuvent être hachées en fonction de leur sensibilité.
Procédures de sécurité physique : Les données sont sécurisées dans des espaces de confinement à accès restreint. Ces données sont stockées dans des centres de données à accès restreint. Les disques durs sont physiquement détruits lors de leur remplacement. De plus, nous avons mis en place des procédures internes pour sécuriser l'accès restreint aux salles de serveurs et aux biens physiques.


14.7 Destruction et suppression d'informationsNous détruirons ou supprimerons vos données à l'expiration de la période de conservation, si vous ne maintenez plus votre compte ou si l'objectif de la collecte des données a été atteint.
La procédure et la méthode de destruction et de suppression sont les suivantes :

Procédure : Les informations personnelles sont éliminées, détruites ou supprimées en vue de garantir la protection des informations conformément à la politique interne de l'entreprise et aux autres lois applicables, une fois que l'objectif pour lequel elles ont été collectées a été atteint.
Méthode : Les informations personnelles sur support papier seront détruites au moyen d'une déchiqueteuse et celles stockées au format électronique le seront grâce à des moyens techniques rendant les dossiers irrécupérables.


14.8 ContactVous pouvez exercer plusieurs de vos droits par l'intermédiaire de la rubrique de votre compte réservée aux informations personnelles. Vous pouvez demander à exercer vos autres droits en cliquant ici ou contacter notre représentant en Corée qui a été désigné conformément à la législation coréenne applicable aux fins du traitement des questions ou demandes relatives à la protection des données personnelles en Corée.
Les coordonnées de notre représentant sont les suivantes :
LAB Partners (associé : Youngju Kim)
Tél. :  02-6956-6311
E-mail : tripadvisor@labpartners.co.kr
Adresse : 8th Floor, VPLEX, 501 Teheran-ro, Gangnam-gu, Seoul, Corée 06168
 
Le rôle de LAB Partner est limité exclusivement à celui de contact pour les questions ou demandes relatives à la protection des données personnelles des personnes se trouvant en Corée et des autorités de contrôle de la protection des données. Plus précisément, LAB Partners ne peut établir d'autres communications ou procédures juridiques au nom de Tripadvisor LLC.

15. Brésil
15.1 Déclaration relative à la Loi générale brésilienne sur la protection des données (LGPD)La présente Déclaration relative à la LGPD est applicable dès que vous accédez à notre site Internet et notre application fournie au Brésil. La présente Déclaration relative à la LGPD complète notre Déclaration ; toutefois, lorsque celle-ci entre en conflit avec la Déclaration relative à la LGPD, cette dernière prévaudra pour les personnes se trouvant au Brésil.
La présente déclaration relative à la LGPD a pour objectif de vous aider à comprendre quelles informations sont collectées, pourquoi nous les collectons, si nous les partageons, et avec qui. De plus, la présente Déclaration relative à la LGPD vise à vous informer de vos droits associés à ces informations et des modalités d'exercice de ceux-ci.

15.2 Responsable du traitement des informations personnellesTripAdvisor LLC est responsable du traitement des informations personnelles que nous recueillons. Toutefois, conformément à la loi brésilienne sur la confidentialité des données en vigueur, nous avons désigné un délégué à la protection des données (DPD) au Brésil :
Opice Blum, Bruno e Vainzof Advogados Associados
tripadvisor@opiceblum.com.br

15.3 Utilisation des informationsNous utilisons vos données personnelles uniquement lorsque la loi nous y autorise.
Conformément à la LGPD, nous utilisons vos informations personnelles dans l'une ou plusieurs des circonstances suivantes :

Pour atteindre l'objectif défini au moment de la collecte, y compris pour permettre l'exécution du contrat que nous avons passé avec vous.
Pour respecter les obligations légales et réglementaires, les réglementations des organismes gouvernementaux, des autorités fiscales, des autorités judiciaires ou d'autres autorités compétentes.
Pour permettre l'exercice régulier de nos droits garantis par la législation, y compris à titre de preuve dans le cadre de procédures judiciaires, administratives ou d'arbitrage.
Pour permettre les activités nécessaires à nos opérations impliquant la continuité de notre activité tout en trouvant l'équilibre par rapport à vos intérêts et attentes de façon à ne pas nuire à vos intérêts, droits et libertés fondamentales.
Pour atteindre l'objectif pour lequel les informations ont été fournies ou à d'autres fins compatibles avec celui-ci et vous ayant été communiquées au moment de la collecte de vos données. Par exemple, nous pouvons traiter vos données lorsque nous contactons nos circuits de service, y compris pour les informations relatives à nos produits ou pour vos commentaires.
En fonction de nos intérêts légitimes, nous pouvons également traiter vos informations personnelles, par exemple pour permettre notre communication et nos activités marketing et améliorer nos produits, services et relations avec nos clients et partenaires tout en trouvant l'équilibre par rapport à vos intérêts et attentes de façon à ne pas nuire à vos droits et libertés fondamentaux.
Pour empêcher toute fraude et garantir votre sécurité afin de détecter et empêcher les activités frauduleuses et mener les enquêtes correspondantes.


15.4 Vos droits en vertu de la LGPD et comment les exercerVous disposez des droits suivants relatifs à vos services :

Savoir si nous traitons vos informations personnelles, notamment les types d'informations personnelles 
Corriger des informations personnelles incomplètes, inexactes ou obsolètes
Demander l'anonymat, le blocage ou la suppression des informations non nécessaires, excessives ou potentiellement illicites
Demander la portabilité de vos informations vers un autre fournisseur de services ou produits
Demander la suppression des données traitées avec votre consentement
Lorsque l'activité de traitement exige votre consentement, vous pouvez refuser de l'accorder et nous vous informerons des conséquences de ce refus.
Si l'activité de traitement exige votre consentement, vous pouvez le révoquer à tout moment.

Vous pouvez exercer ces droits directement sur notre site Internet et sur l'application, par exemple en modifiant vos informations d'inscription directement dans votre profil. Vous pouvez également envoyer une demande directement sur notre portail dédié à la confidentialité en cliquant ici.
Vous pouvez aussi contacter notre DPD, dont les coordonnées sont mises à disposition au début de la présente Déclaration relative à la LGPD.
Vous ne devrez pas payer de frais pour accéder à vos informations personnelles (ni pour exercer l'un quelconque des autres droits décrits dans la présente Déclaration relative à la LGPD).
Nous pouvons vous demander de nous communiquer des informations spécifiques afin de confirmer votre identité et d'assurer que vous avez effectivement le droit d'accéder à vos informations personnelles (ou d'exercer l'un quelconque de vos autres droits). Il s'agit d'une mesure de sécurité visant à empêcher la divulgation des informations personnelles à des personnes non autorisées à les recevoir. Dans un souci de réduction de notre délai de réponse, nous pouvons également vous contacter pour vous demander des informations complémentaires concernant votre demande.
Dans certains cas précis, il est possible que nous ne répondions pas à votre demande. Dans ces cas, nous expliquerons les raisons justifiant notre refus. Par exemple, les demandes impliquant des informations personnelles ou des documents d'autres individus ne seront pas partagées afin de protéger la confidentialité des individus concernés, sauf si la législation en vigueur l'autorise.
En cas de demande de suppression, nous sommes susceptibles de conserver vos informations personnelles si une justification légale nous autorise à le faire, comme pour la période minimale de stockage obligatoire définie par la législation en vigueur.

15.5 Partage et transfert international d'informationsNous pouvons partager des informations avec des tiers afin de faciliter certains de nos services et produits. Des raisons légales peuvent nous obliger à partager vos informations personnelles. Certains de nos services et produits exigent que nous partagions des informations avec des tiers. Des raisons légales peuvent nous obliger à partager vos informations personnelles.
Afin de vous fournir des Services de manière efficace, nous avons délégué certaines fonctions de traitement à des tiers. Reportez-vous à la section « Partage d'informations » ci-dessus pour plus de renseignements.
Vos informations personnelles peuvent être transférées vers des pays situés hors du Brésil et stockées dans ces pays aux fins indiquées dans la présente Déclaration. De tels transferts sont généralement effectués aux fins de prestation des Services mis à votre disposition et sont réalisés conformément aux exigences légales applicables, y compris aux protections et à la sécurité pertinents.

15.6 Sécurité des informationsNous avons mis en place les procédures de sécurité administrative, technique et physique suivantes pour nous aider à protéger vos informations personnelles.

Procédures de sécurité administrative : un nombre limité d'employés sont autorisés à accéder aux données personnelles conformément aux contrôles d'accès internes. L'accès est réservé à certains postes et à des fins strictement professionnelles et légitimes.
Procédures de sécurité technique : Les informations personnelles sont chiffrées lors de leur transmission. Nous utilisons des pare-feux et des systèmes de détection des intrusions pour empêcher les personnes non autorisées d'accéder aux données personnelles. Certaines données utilisateur peuvent être hachées ou chiffrées en fonction de leur sensibilité ou de l'activité de traitement.
Procédures de sécurité importantes : ces données sont protégées et stockées dans des centres de données à accès restreint. Les disques durs sont physiquement détruits lors de leur remplacement. De plus, nous avons mis en place des procédures intégrées pour sécuriser l'accès restreint aux salles de serveurs et aux biens physiques.


15.7 Conservation des informations personnellesNous sommes susceptibles de conserver vos informations si cela s'avère nécessaire pour nous conformer à une obligation légale ou réglementaire ou pour la défense de nos intérêts légitimes dans le cadre des objectifs définis dans la présente Déclaration. De plus, nous pouvons être amenés à conserver vos informations pendant toute la durée nécessaire pour faire valoir ou exercer des droits ou exercer une défense contre toute action en justice.
La procédure et la méthode de destruction et d'exclusion sont les suivantes :

Procédure : Les informations personnelles sont éliminées, détruites ou supprimées conformément à la politique interne de l'entreprise et aux autres lois applicables.
Méthode : Les informations personnelles sur support papier seront détruites de façon sécurisée, notamment au moyen d'une déchiqueteuse. Les informations personnelles stockées au format électronique le seront grâce à des moyens techniques rendant les dossiers irrécupérables.


Version précédente : https://tripadvisor.mediaroom.com/privacy-policy-2023-fr


















 

 




United States
Canada (English)
Canada (Français)
Brasil
México
Argentina
Chile
Colombia
Perú
Venezuela
United Kingdom
Italia
España
Deutschland
France
Sverige
Nederland
Türkiye
Danmark
Ireland
Österreich
Ελλάδα
Norge
Portugal
Россия
Schweiz
Suisse
Svizzera
Belgique
België
日本
中国
中文国际版
India
Australia
Malaysia
New Zealand
Philippines
Singapore
Indonesia
대한민국
ไทย
Việt Nam
台灣
Hong Kong
香港
العربية‬
مصر
South Africa
ישראל






 France 
			



Plan du site | Accord d'utilisation des cookies | Assistance  | Information sur votre service

© 2023 Tripadvisor LLC Tous droits réservés. Conditions d'utilisation, Charte de confidentialité et Politique en matière de cookies de Tripadvisor.
 

Tripadvisor LLC n'est pas une agence de réservation ni un voyagiste, et ne facture donc aucuns frais de service aux utilisateurs de son site. Nos partenaires (compagnies aériennes, agents de réservation et agents de voyage) qui publient des billets d'avion, des circuits et des formules de voyage sur Tripadvisor ont l'obligation d'inclure tous les tarifs et suppléments dans leurs prix. Par exemple, les frais de contrôle de sécurité liés aux attentats du 11 septembre, les taxes et frais internationaux de départ et d'arrivée, les taxes d'accise fédérale ou tous autres frais de gestion ou suppléments divers. Lorsque vous réservez auprès de nos partenaires, consultez leur site pour connaître tous les frais applicables, comme imposé par le département du Transport des États-Unis. Les tarifs aériens sont généralement indiqués par personne et en dollars (USD), sauf indication contraire.
Pour des raisons pratiques, Tripadvisor LLC calcule un prix moyen pour chaque hôtel en fonction des tarifs des chambres disponibles obtenus auprès de ses partenaires de réservation. Pour les circuits et les attractions, le prix affiché est généralement le prix le plus bas pour un adulte. Tripadvisor LLC ne garantit aucun prix ou tarif spécifique pour chaque formule de voyage ou offre publiée. En outre, les prix moyens des hôtels sont mis à jour toutes les nuits et affichés dans la devise de votre choix à l'aide des taux de conversion en vigueur. Ces conversions de prix sont des estimations. Il est recommandé de vérifier sur le site de réservation le montant exact demandé ainsi que la devise.
Enfin, Tripadvisor LLC ne garantit par la disponibilité des prix affichés sur son site. Des conditions et restrictions telles que des durées de voyage imposées ou des dates de fermeture peuvent s'appliquer.

Tripadvisor LLC n'est pas responsable du contenu d'autres sites internet. Les taxes et frais ne sont pas inclus dans les offres.






 







The Americas

United States
Canada (English)
Canada (Français)
Brasil
México
Argentina
Chile
Colombia
Perú
Venezuela



Europe

United Kingdom
Italia
España
Deutschland
France
Sverige
Nederland
Türkiye
Danmark
Ireland
Österreich
Ελλάδα



 

Norge
Portugal
Россия
Schweiz
Suisse
Svizzera
Belgique
België



Asia Pacific

日本
中国
中文国际版
India
Australia
Malaysia
New Zealand
Philippines
Singapore
Indonesia
대한민국
ไทย
Việt Nam
台灣
Hong Kong
香港



Africa & the Middle East

العربية‬
مصر
South Africa
ישראל



















