Zalando
Politique de confidentialité
PDF-Version
Mise à jour : 11/2024

La présente politique de confidentialité vous donne un aperçu du traitement de vos données par Zalando. Elle s'applique à tous les sites web et à toutes les applis, ainsi qu'aux autres services et prestations offerts par Zalando.

Pour toute question concernant la présente politique de confidentialité ou concernant la protection des données chez Zalando, vous pouvez vous adresser à notre équipe de la protection des données à l'adresse mesdonnees@zalando.fr. Veuillez également envoyer un e-mail à notre équipe de la protection des données si vous souhaitez exercer votre droit d'accès ou votre droit à la suppression de vos données ou tout autre droit relatif à la protection des données conformément aux articles 15 à 22 du RGPD, y compris la rétractation de votre consentement pour le marketing, le désabonnement de la newsletter, etc. Vous trouverez des informations complémentaires aux paragraphes Quels sont mes droits en matière de protection des données? et Interlocuteurs.

Comment lire la présente politique de confidentialité : Nous vous proposons plusieurs possibilités vous permettant de lire la présente politique de confidentialité. Dans cette section, vous trouverez tout d'abord quelques informations fondamentales. Ensuite, vous trouverez dans chaque chapitre les sujets qui vous concernent. Si vous êtes déjà un « pro », vous pouvez directement aller d'un chapitre à l'autre à l'aide du menu déroulant.


Choix du chapitre
Chaque chapitre est précédé d'un court texte. Ce texte récapitule le contenu du chapitre. Nous vous recommandons de lire ces textes si vous souhaitez uniquement avoir un bref aperçu de tous les traitements de données. Si vous souhaitez avoir plus de détails, vous pouvez cliquer sous le texte sur « En savoir plus ». Vous pourrez alors lire l'ensemble du contenu du chapitre.

Nous avons renoncé autant que possible aux références croisées. Toutes les informations sont ainsi clairement expliquées, où que vous soyez dans le chapitre. Si vous lisez la politique de confidentialité du début à la fin, vous trouverez le cas échéant des répétitions. Nous ne pouvons pas éviter totalement les références croisées. Par exemple, nous avons réuni tous les traitements des données spécifiques à chaque pays dans un seul chapitre auquel nous renvoyons le cas échéant.

À quels services et offres s'applique la présente politique de confidentialité : La manière dont Zalando traite vos données est la même pour la plupart de nos offres. La présente politique de confidentialité s'applique ainsi à tous les services et prestations que nous proposons à nos clients en Europe, que nous le faisions sur un site web, une appli, dans des magasins, par téléphone, à l'occasion d'événements ou sur les réseaux sociaux ou autres canaux. Pour une meilleure lisibilité, nous utilisons pour ce « cas normal » le terme générique de « services ».

Toutefois, pour certains services, nous traitons exceptionnellement vos données d'une autre manière ou à des fins particulières. Ceci peut tenir au type de service ou aux exigences d'un pays spécifique. Lorsque nous nous référons à ces cas (« cas particuliers »), nous utilisons les termes « spécifique au service » ou « spécifique au pays ».

Enfin, il convient de noter que Zalando n'est pas une entreprise unique. Zalando est un groupe composé de plusieurs entreprises. Ces entreprises ne vous proposent pas toutes des services ou ne traitent pas toutes vos données. Pour simplifier, nous avons ci-après mentionné uniquement les entreprises du groupe Zalando procédant réellement au traitement de vos données. Les termes « Zalando » ou « nous » utilisés ci-après désignent les entreprises responsables du groupe Zalando.

Il s'agit concrètement des entreprises Zalando suivantes
Que vous apprend la présente politique de confidentialité :

Quelles sont les données stockées par Zalando.
Ce que nous faisons avec ces données et pour quoi nous en avons besoin.
Quels sont vos droits en matière de protection des données et quels sont vos choix.
Quelles sont les technologies et les données que nous utilisons pour personnaliser et coordonner nos services et contenus, pour un shopping sûr, simple, fluide et individuel.
Quelles sont les technologies et les données que nous utilisons pour la publicité, y compris les technologies de tracking.
1. Quelles données sont-elles traitées par Zalando ?
Zalando vous propose divers services que vous pouvez utiliser de différentes manières. Selon que vous nous contactez en ligne, par téléphone, personnellement ou de toute autre manière et selon les services que vous utilisez, diverses données provenant de différentes sources sont communiquées. Beaucoup des données que nous traitons sont des données que vous nous communiquez lorsque vous utilisez nos services ou lorsque vous nous contactez, par exemple lorsque vous vous enregistrez et indiquez à cet effet votre nom, votre adresse électronique ou votre adresse. Nous recevons également des données techniques relatives à votre terminal et des données d'accès que nous saisissions automatiquement lors de votre interaction avec nos services. Il peut par exemple s'agir d'informations sur le terminal que vous utilisez. Nous recueillons d'autres données par l'intermédiaire de nos analyses de données (par ex. dans le cadre d'études de marché et d'évaluations des clients). Le cas échéant, nous recevons également des données vous concernant par l'intermédiaire de tiers, par exemple des agences de renseignements et des prestataires de services de paiement.


En savoir plus
2. À quelles fins mes données sont-elles utilisées par Zalando ?
Zalando traite vos données en respectant toutes les lois applicables à la protection des données. À cet égard, nous respectons bien entendu les principes du droit relatif à la protection des données applicable au traitement des données à caractère personnel. Ainsi, nous traitons en principe vos données uniquement aux fins indiquées dans la présente politique de confidentialité ou lors de la saisie de vos données. Il s'agit en premier lieu du traitement des achats et de la mise à disposition, de la personnalisation, du développement et de la sécurité de nos services. En outre, nous utilisons vos données dans les limites des règles strictes du droit allemand et européen relatif à la protection des données, mais aussi à d'autres fins, comme le développement produits, la recherche scientifique (notamment dans les secteurs d'apprentissage automatique, d'intelligence artificielle et de deep learning) et l'étude de marché, pour l'optimisation des processus commerciaux, l'adaptation de nos services aux besoins, et la publicité personnalisée.


En savoir plus
3. Services personnalisés
Le développement et la mise à disposition de fonctionnalités et de services personnalisés sont essentiels à nos yeux. Indépendamment du lieu, de l'heure et du terminal utilisé, nous vous offrons une expérience shopping individuelle et une offre parfaitement adaptée à vos intérêts personnels. Ainsi, le traitement de vos données aux fins de personnalisation de nos services fait partie intégrante des services proposés par Zalando.


En savoir plus
4. Infos sur les sites web et les applis
Nous utilisons vos données pour fournir les sites web et les applis Zalando. Outre les données relatives au terminal et les données d'accès générées lors de chaque utilisation de ces services, le type des données traitées, ainsi que les objectifs du traitement des données, dépendent de la manière dont vous utilisez les fonctions et services disponibles via nos services. En outre, nous utilisons les données générées lors de l'utilisation de nos services afin de déterminer la manière dont notre offre en ligne est utilisée. Nous utilisons ces informations notamment dans le cadre de la personnalisation du shopping afin d'améliorer nos services et de proposer des publicités personnalisées.


En savoir plus
5. Informations relatives aux fanpages des réseaux sociaux
Zalando entretient des pages de profils (appelées « fanpages ») dans les réseaux sociaux Facebook et Instagram. Nous publions et partageons régulièrement des contenus, des offres et des recommandations de produits sur nos fanpages. Les opérateurs des réseaux sociaux enregistrent votre comportement d’utilisation au moyen de cookies, et de technologies similaires, à chacune de vos interactions sur nos fanpages ou sur d’autres pages de Facebook ou Instagram. Les gestionnaires de fanpages ont accès à des données statistiques générales sur les centres d’intérêts et les caractéristiques démographiques des internautes consultant une fanpage (par exemple l’âge, le sexe, la région etc.). Lorsque vous utilisez les réseaux sociaux, c’est en premier lieu les opérateurs qui définissent le type, l’envergure et la finalité du traitement des données qui y sont recueillies.


En savoir plus
6. Newsletter
Nous vous offrons plusieurs services de newsletters incluant

Du contenu inspirant tel que des mises à jour concernant les marques, tendances, offres, ventes, catégories;
Des rappels, par ex. lorsqu’un article de votre liste de souhaits est à prix réduit, si des articles de votre sac ont été oubliés ou si avez demandé un rappel de taille;
Des enquêtes visant par exemple à savoir si vous avez aimé les articles que vous avez achetés;
Des recommandations personnalisées d’articles dont nous pensons que vous pourriez aimer d’après vos précédentes commandes et votre comportement de navigation;
Des mises à jour d’influenceurs ou des tendances que vous pourriez suivre sur notre site.
Si vous vous êtes inscrit(e) à des newsletters, vous recevrez certains des services de newsletter comme décrit ci-dessus (selon l’ampleur de votre inscription). Il existe également des newsletters spécifiques à des services, qui font partie intégrante d’un service particulier.

Par exemple, vous ne recevrez la newsletter Privé by Zalando que si vous êtes membre du club de shopping Privé by Zalando. Vous aurez besoin d’une newsletter Privé by Zalando pour être informé(e) des offres actuelles de courte durée et profiter des avantages du club de shopping.


En savoir plus
7. Suggestions de produits individuelles par mail et service push
En ce qui concerne nos services, nous présentons des informations et offres de Zalando en fonction de vos intérêts. Il se peut que vous receviez de notre part un nombre limité de recommandations individuelles de produit, d’enquêtes, ainsi que des demandes d’évaluation de produit, indépendamment de si vous vous êtes inscrit(e) à une newsletter ou non. Conformément aux dispositions légales, nous utilisons de préférence les données dans vos commandes précédentes pour sélectionner des recommandations individuelles de produit.


En savoir plus
8. Bons cadeaux
Nous utilisons les données indiquées à l'occasion d'une commande de bons d'achat Zalando pour vérifier et traiter la commande, ainsi que pour envoyer et valider le bon d'achat. Ceci comprend également la consignation et le traitement des données relatives à l'utilisation du bon d'achat, et notamment la prévention des escroqueries.


En savoir plus
9. Comment mes données sont-elles utilisées par Zalando à des fins publicitaires ?
Nos partenaires publicitaires et nous utilisons vos données pour vous présenter des publicités personnalisées dans les services de Zalando et sur les sites web et applis d'autres exploitants. À cet égard, nos partenaires publicitaires et nous utilisons les technologies internet usuelles sur le marché. Ainsi, nous pouvons vous présenter des publicités ciblées et vous soumettre des publicités et des offres qui vous intéressent réellement. Ceci nous permet de mieux répondre aux besoins de nos utilisateurs après personnalisation et découverte de nouveaux produits et de vous intéresser à nos services à long terme grâce à une expérience shoping plus personnalisée.


En savoir plus
10. À qui mes données sont-elles transmises ?
Zalando transmet uniquement vos données si le droit allemand ou européen relatif à la protection des données l'autorise. Nous travaillons en collaboration très étroite avec certains prestataires, par exemple dans le secteur du service après-vente (par ex. assistance téléphonique des prestataires), avec des prestataires techniques (par ex. gestion de centres de données) ou avec des entreprises de logistique (par ex. opérateurs postaux comme DHL). Ces prestataires peuvent en principe traiter vos données pour notre compte uniquement sous certaines conditions. S'ils sont nos sous-traitants, les prestataires ont uniquement accès à vos données dans la mesure et pour la période nécessaires à la fourniture du service concerné. Si vous faites des achats chez un partenaire de Zalando, nous transmettons certaines de vos données d'achats au partenaire Zalando (par ex. votre nom et votre adresse de livraison), afin que le partenaire Zalando puisse vous livrer les marchandises livrées.


En savoir plus
11. Quels sont mes droits en matière de protection des données ?
Au regard de la loi et dans les conditions qu'elle définit, vous bénéficiez des droits suivants en matière de protection des données : droit d'accès (article 15 RGPD), droit de suppression (article 17 RGPD), droit de rectification (article 16 RGPD), droit de restriction du traitement des données (article 18 RGPD), droit à la portabilité des données (article 20 RGPD), droit d'opposition auprès d'une autorité de surveillance de la protection des données (article 77 RGPD), droit de rétractation d'un consentement (article 7, alinéa 3 RGPD), ainsi que droit de rétractation de certaines mesures de traitement des données (article 21 RGPD). Si vous souhaitez exercer vos droits en matière de protection des données, vous pouvez vous adresser à tout moment à notre équipe de la protection des données à l'adresse mesdonnees@zalando.fr. Vous trouverez de plus amples informations au paragraphe Interlocuteurs. En ce qui concerne le droit d'accès et le droit d'effacement prévus à l'art. 15 et 17 du RGPD, vous pouvez également demander votre fichier/vos informations sur les données ou demander la suppression de votre compte au sein de votre compte d'utilisateur sous le paramètre de compte « Demander ou supprimer des données ».


En savoir plus
12. Quand mes données sont-elles supprimées ?
Vos données à caractère personnel restent enregistrées aussi longtemps que nécessaire aux fins de la présente politique de confidentialité, notamment aux fins de l'exécution de nos obligations contractuelles et légales. Le cas échéant, nous enregistrons également vos données à caractère personnel à d'autres fins, si et tant que la loi nous autorise le stockage à des fins précises, y compris pour la défense d'un droit.


En savoir plus
13. Comment mes données sont-elles protégées par Zalando ?
Nous transmettons vos données personnelles en les cryptant. Ceci s'applique à votre commande et à votre connexion client. À cette fin, nous utilisons le système de codage SSL (Secure Socket Layer). En outre, nous sécurisons nos sites web et autres systèmes à l'aide de mesures techniques et organisationnelles contre la perte, la destruction, l'accès, la modification ou la diffusion de vos données par toute personne non autorisée.

14. Modifications de la présente politique de confidentialité
Dans le cadre du développement de nos sites web et de nos applis, ainsi que dans le cadre de l'implémentation de nouvelles technologies afin d'améliorer notre service à votre égard, des modifications de la présente politique de confidentialité peuvent s'avérer nécessaires. Ainsi, nous vous recommandons de relire la présente politique de confidentialité de temps à autre.

15. Interlocuteurs
Sur mesdonnees@zalando.fr, vous pouvez contacter à tout moment notre équipe de la protection des données pour toute question générale sur la protection des données et sur l'exercice de vos droits.


En savoir plus
16. Informations relatives à chaque service
Notre traitement des données peut différer d'un service à l'autre. Vous pouvez ici vous informer sur les divergences spécifiques à chaque service.


En savoir plus
17. Informations spécifiques à chaque pays
Notre traitement des données peut diverger d'un pays à l'autre. Vous pouvez ici vous informer sur les divergences spécifiques à chaque pays.


En savoir plus
18. Informations relatives aux cookies
Vous pouvez ici vous informer sur les cookies que nous utilisons. Vous trouverez ici un aperçu de tous les cookies que nous utilisons.